发言者 1：对和这种拒绝过滤的大家统一的其实在最开始这个东西是帕克走出来，就是对0.01目。0.016M的这种颗粒物或者是颗粒物加这种气溶胶，它的过滤效率能够达到多少？因为它是在这里面捕捉的。比如说我们最常用的5K,5E或者5s,它能够对0.01迈克尔的这种颗粒物或者颗粒物它能够实现99.99%的获利。反过来如果用在水上的时候，大大概就相当于两路了。但是很少有人会拿这个去说，很少人会拿这个说。大家在玻璃纤维的时候都可以拿这个数据去说话。不拿这个做。
发言者 2：你的意思是说这个都是同样的一个旅行。
发言者 1：跟上海是同样能力都是同样的，对，
发言者 2：只是这个盖茨这是用的水去除party, party这个去除季节的
发言者 1：中间这个是季节的它不一样的地方，这只有两个字母对吧？一个数字。数字的大小表示你过滤精度。1ksl是表示你用的粘合剂是什么？颗粒过滤是没有中间这个C的。CS,coalescing英语句节的一个简称，所以就在上面加了一个C,就是句节过滤。所以就这一个就是玻璃纤维的选型，就这个。没别的。还有另外两组数据，就是你玻璃纤维到时候选多高的多粗的，这是另外两组数据。对于这个来说，你只要看你过滤精度需要多大，通常来说5K是我们用的最多的，另外一个情况就是7k.5K,形容词最最多的，在整个行业里面也最多的，然后就是7k.嗯。对应的就是5CK和7CK.这两个用的最多的。比如说耐高温的，你用无机硅的时候它可以做到500度的一个高温。就是额外选一个的。对于价格来说，5后面的价格完全一致，不用改，也不用想它的选型报价都可以一致。但有些供应商呢有些classic非classic过滤器，比如说开到那，或者巴斯通那，它的价格是不一样的，价格是有差异的，可能差个10块20块钱。Classical呢我们也可以做这个，但通常我们没有去做。因为差别不太多的时候，客户就觉得没必要。我晚上因为我们5C,5K和7K,5CK和7CK做的库存也是最多的，我们的折扣也是最好的。偶尔客户在选择非特殊的比如说6CT的时候，我的价格肯定会比较报高一点。然后同时给他解释，5CK7CK和6CK的一个差别。这个时候呢客户就会觉得唉50亿挺好，那我选择他吧。价格还能便宜一点。对于这种我们不常做库存的可能我们会稍微报的价格高那么12块钱，那他觉得我选择这个其实这种性价比效果也挺低的，成本就行了。所以这是没有销售的话，你们后面机会注意的问题。
发言者 2：拒绝成。这个玻璃这个玻璃纤维的也是可以用来储水。
发言者 1：对，可以用来储水，储水里面的颗粒。
发言者 2：出水的时候这个内窥的是指水，还是由
发言者 1：液所有的液。
发言者 2：并没有说随意处理。由对
发言者 1：最典型的一个就是在那个当时我是去那个东营，他不是要做那个水里面的那种油嘛，用那个ict那个表去做。它那个预处理里面就有一个是玻璃纤维的。就在那个过滤器下面。是用的属于log的一个三通旁通过滤器。
发言者 2：你说这样对。这个点没了，
发言者 1：不是那点的是smoking,然后它在仪表之前还有一个保护玻璃器。是用的那个玻璃纤维的滤芯。然后那个你如果要拿出来之后，你会发现上面粘了一层油。所以它可以用在水上。它用在水里面是只是用来除颗粒的。因为玻璃纤维没有这种液体，不能说是水，它没有这种疏水性能的。所以它是可以用在业绩上面。你用在这种原油也好，或者一些碳氢化合物这种液态的包括水他们都可以用。所以我们后面会把civil是工厂那个40没有的。胶囊过滤器给它换成我们的7k.我把它放进去。因为那个对于客户来说，有两个问题，第1个它是软管连接的，第2个呢它的更换成本真的好贵。就是你更换它，我们按照我们的成本，加10个人卖给客户会觉得贵。反而是这种7K的滤芯。一个几十块钱拿给客户。我一个月给你换一换，换一回我都觉得可以。第一更换成本低了。客户就愿意去更换。反而维护起来你的仪表的使用效果会变得更好。
发言者 2：你是说在inner box里面那个点的那个东西是厂家供给我们的。对多少钱一个月。
发言者 1：那个如果从厂家买其实蛮贵的。
发言者 2：500。
发言者 1：怎么不值？那个东西特别多。它就是一个pvdf的材质里面放了一圈P,ptfe的那个膜片。就是一进一出用来煮水。那个东西卖的最多的，比如说密立博，那个塞浦路斯，然后三个好处，他们就是一堆的评审。
发言者 2：好像就100块钱吧。你得给我买。那个肯定是的，那在实验室用特别多。对，
发言者 1：不光是我们几十块钱一个。但是
发言者 2：工厂里面确实是
发言者 1：我们我们工厂买的好像也是密度高的。所以M5310那个胶囊过滤器，我们就把它换成SS127。点。201。或者220呼呼220，然后那个疼痛给它补起来。然后里面就放玻璃纤维这个tk的东西放在里面。就是客户的使用成本变低了。然后我们后面维护起来，第一我们可以换耗材，第二对于客户来说，他的维护成本会变，他就愿意去更换这个东西，唉不像那个胶囊过滤器。客户就压根就不愿意更换。所以这也是我们跟classic的产品，因为产品多，所以我们可以做一些额外的搭配，然后上我们的系统工作更好。对玻璃纤维就这么多。没别的东西。你知道它是用在聚结还是用在除颗粒？然后你知道他选择什么样的粘合剂来使用。如果是拒接的就是选型的时候多了一个c.数字12345，没有123456789456789。它有3456789这种。他就是为了工人的出水。反映出不同的过滤精度。后天有规律性。然后除了玻璃纤维之后呢，我们还有这种金属编织网的这个跟金属烧结的最大的区别是什么呢？他现场会就英国工厂它会有那种比如说金属编织网一大块，然后会分好几级。然后给你叠叠完了之后呢，他靠你中间这些层不同的层它分成了5层，然后比如说有支撑层就来支撑它的硬度了。然后还有这种不同精度，然后叠加在一块。它实现一个过滤的，它跟金属烧结的最大的区别就是他拿过来你放在那种超声波里面咔一洗，基本上可以给它洗得非常干净。可以起到之前过滤效率的90%，除非有一些很粘稠的，你真真的洗不掉的，你可能要再加一些。这种清洗剂来洗的。颗粒在上面基本上全部可以整掉了。所以这个滤芯呢是可重复利用的。它可以做到重复利用。玻璃纤维就很难做出这种所以区别在于玻璃纤维第1次买的时候成本低，一个可能是几十块钱，二三十块钱有那种很小的二三十块钱四五十块钱，然后也有百十块钱一个。它的第1次安装第安装就便宜。但是你后面它是一个消耗品。金属的滤芯呢第1次安装的时候呢它会比较贵，但它的特点就是你后期是可以重复利用。所以金属有这种筒状的，也有这种圆饼状的。它这个套筒有单层的，有这种多层的。单层的比较少。多层是最多的。所以这个是不是也挺简单的。对吧？然后你就选精度。到底你过了有多大进步了。你这个内径是多少，你的高度多少？这个呢就是选择直径多少。小的大。金属有一个特点就是你这里有密封圈的，再额外考虑一个密封圈。所以从1MIUI然后到100MIUI,这个工厂标准也是都是可以选的。然后工厂也支持一些特殊定制，我们之前做过0.0.1的，也做过500的。就工厂也会支持特殊定制。所以这是英国工厂的一个灵活性，它本身就是一个私人公司小作坊，所以你到底改什么东西他都可以给你改。而且搞得改得贼快。不像那个薇莉亚或者帕克，你想改个东西，对不起不可能的。有的甚至一年两年都给你改不出来，就帕克觉得也应该改。一年两年三年可能都改不出来，
发言者 2：对。我给大家分享一个英国的工厂比我想象的要要积极性特别高。在派克这个体系里面有个IPd的工程叫IPd.IPTV的工厂里面，是派克的这个体系里面开发产品，最牛的他哗哗哗就给你搞一些产品，哗就给你搞一些产品出来。所以一看美国工厂里面如果大家再去了解IPTV, OS就是美国工厂里面到目前为止开发出来优秀的产品，20年了。几乎没有。几乎没有公司几乎都在吃老本。但是IPde的这家工厂就是英国工厂帕克这个英国工厂。他们的开发的产品书一摞的往外推。这个其实
发言者 1：英国这个特性
发言者 2：对英国的这个特性，英国人远远比我们想象的要勤奋。对。美国人就停了。美国人是美国人是战略做得特别好。他喜欢吃那个游戏规则带来的红利。大家一定要仔细想一想，为什么它的定义就是当他把这个游戏规则定义完了以后，然后一群渔民正去抓鱼，其实他寄养的鱼塘他还收着鱼，他就把一一圈的人全播送一遍。这是美国人玩的一些战略性的东西。英国人在这些问题上特别像勤奋的这种实干家一样，所以我们如果后期其实英国的一些产品也会特别好，如果我们做的比较好的话呢，我们可以考虑去英国这边再拿一些品牌来过来做，最早的时候其实那时候没有一些机会，但是疫情封掉了。所以对我们来说，几乎没有可能性出去到海外去谈判。在座的各位，就拜托你们喽。所以把英语练得好一点。把他们派到公安部去。
发言者 1：Ok这个就是金属滤芯了。金属类型不单单只有316，还有猛料材质，还有hospitality c.嗯。项目。国内的时候，有这种圆盘的基本上大家就国内的厂商他们也都能做。但是比如说这种过滤机构，它其实没那么严苛的。嗯。还有一个就是圆盘子容易做，但这个就不太容易补，比如说氏合金，氏合金特别硬。而且它特别脆。你在这种卷它的时候，因为当时我们也想工厂这段时间遇到它是核心的滤芯交不出货。我们也想从国内找，因为当时需要的量很少。找一两一两个厂商来去尝试做这个。他们在做卷这个滤芯的时候，就把它做成一个筒状的时候，都会裂掉。就这个叫会议。这个地方未必，我应该还有一个样品，就是它卷完之后就会裂。所以对于这种机加工来说，大家都是它属于高级c.都是这种特殊材质就做同样的东西。但国外其实做国内其实做不出来，就是他在做这个东西的，其实还有一些自己的比如说温度或者什么。一些特殊的一些工艺在里面。就国内就不管，反正我模仿我咔给你卷完之后给你焊，然后他就卷不出来。所以当时我们找了4家就没有人能做出来，他们也去做样。然后去做这种，没有一个能做出来。就类似吧，对，就类似也是万华的。所以金属滤芯除了不锈钢呢还有一些特材，但是特材有时候就会变得两个问题比较严重。第1个价格就变得特别贵。第2个交货期也会变长。所以在这些特才选择不是那么有性价比的时候，就像Imax我们可以选择t max.如果选择hospitality的时候就会变得特别贵嘛。所以classical的最新呢也会有一些特殊的比如说ptib,它的就把整个PPI会议做成一个滤芯的形状，按照不同的尺寸不同的这种密那个过滤等级，它可以从2view做到20view或者40view.尺寸也是跟着我们玻璃纤维或者金属的尺寸也是一样，内径和高度也是不同选择。所以它可以做ptfe的这种就可以耐很好腐蚀的一个特性。但是它有一个特点就是不能用在不能用在水里面。你想用来做水里面的颗粒物，去除因为它本身是疏水的，比如说你想让他从这里过来，从这里进来对吧？水是进不来的。因为本身它是疏水的。所以水是没办法到这个里面去。即使你有两名或者20名的这种20微米的这种孔它是进不来的。所以如果有客户说我想选择一个耐腐蚀了，我要用PTf类型的放在里面。它的出口是没有水的。因为PTf过不了去。即使有水它会的压它的压降会变得非常大。就一点点水渗透过去。所以这是PTf本身材质的特性。也有呢比如说我用PE的PE是极少用的，我目前就没卖过这个PE模型，就不知道为什么工厂你开发这个，它的唯一特点就是比PT fe的卫星的价格要便宜一点。但是它有些耐腐蚀性的，也没有pta好。所以PE的才是滤芯。就用的非常少，知道来购物在我们工业用的非常好。后面就是ptfe呢本身有疏水性，所以呢大家就开发了PTf的另外一个功能。就是我来做PTf影模式。卫星就是一个膜片。我能够做到绝对出水。就是你的样品从这里面过来之后，水是被这个ptfe100%给阻隔掉。所以这是它输水性的一个特点。从这边出的样品就是绝对的干净，就像史蒂文刚刚在说，你说通过那个聚结过滤器之后，会不会有些水带过来？会的。基本上都是气态的水。气态水到这里面的时候，如果你再经过一个PTf模式过滤器的时候，后面是绝对没有水的。嗯。是很干燥的。就是红外分析仪前面通常都会放这样一个小的过滤器。我们的R3也好，我们的inner work也好，都会有这种原因。还有呢PPI可以除气态的水，也可以，它也能够除液态里面的游离水。比如说我们红外分析，特别是傅里叶红外分析，它可以做油品分析，比如说柴油汽油，他做他的散点这种路演，包括他的总听的分析的时候呢，里面有游离态的水的时候，对副业红外分析，会影响的特别严重。所以呢会有一个ptfe的这种膜片过滤器，专门用来除液态。业态里面的税。它把里面的游离水可以全部组合掉了。但是油品又可以从里面获利。过滤过去。所以这是在傅立叶红外里面是用的最多的。它跟PTf有膜片，气派的最大的区别是它内部它在里面做了有导流槽，他做了导流槽。因为本身PTf1过气体的时候可能过得比较快，对于过液体的时候，相对来说它的孔径是比较小的，只有0.8微米的孔径。所以呢他为了让样品从这个导流槽里面走得更持久，他把样品处理进来之后，有点类似于那种蚊香盘一样的。他把它两边夹住。然后从这里面进来，样品在里面导流槽里分。分完了之后再拒接处理。然后样品可以有更多的从那边渗透过去。
发言者 2：也就是说它的这个膜是中间有一个加强经验呢，
发言者 1：对它的导流槽就是做在膜片上跟那个PTf做在一体的。跟膜片做在一起。
发言者 2：谈好了没有？对。
发言者 1：是粘上去的。所以这是两个最大的一个区别。但它的目的都是为了出水。液体呢因为你本身是比如说你油脂类它本身是有粘稠性的，你的孔径又特别小，所以他必须要有这样一个导流槽，然后通过更长时久更就是时间更长，在这个膜片上流动。然后样品可以渗透过来。如果这种气体比如说你进来之后啪就从那边过去，它就过不去。所以这是小的细节上的区别。液体和气体它都是PCf一个，但是它其实做了导流槽的。所以对应壳体ptfe的那个液体的那个我们叫housing就是过滤器的壳体。它上面专门有针对这个导流槽就卡这个导流槽的那个缝。所以做的也是不一样的。
发言者 2：对
发言者 1：ab在中东有一个项目，当时让那个那时候黄龙还是他们代理商的钱。上海黄龙还是classic,在中国代理商的时候，他找他们买了用在液体上面的过滤器，都选了这个
发言者 2：对，
发言者 1：现场有个样品流过去。他现在开车的时候要换，然后ABB还在讨论就是到底是什么原因导致这个结果。菲利克斯又找了历史邮件，就是5年前的一个历史邮件。然后发现classic工厂给他推荐的就是这种但是黄龙那个为了卖价格卖得更好，他就推断这种因为它价格更便宜。大概运的时候没注意，这运也不同。所以在现场开车的时候就是他就觉得这个地方样品没有样品流过去。因为你把这边基本上全部给它关住。药品开会是我它的压降非常大。因为是业绩。对这是PTf运营模式过滤器里面膜片的一个最大的功能，就是我利用了它的疏水性质。然后做了一个来绝对储水的一个特点。就是我刚刚说的这些所有的功能，所有的过滤器，84通是全都有了，80通是过了1000年最全了。整个行业里面它的产品线，包括它的那种功能，80通是最全的。花生有一个跟classic一样的好几百亿那个产业，然后里面各个过滤器的那个型号都有。各个功能也都有。但就卖的不好，巴西风在国内卖的最好的就是91246的33g.
发言者 2：麦考提起来这个问题我给大家说一下。我经常会说一句话，就是没有卖不出去的产品，只有卖不出去产品的人，大家听了这句话觉得我反常，我说这话有点电影。反过来讲，反过来说，派克里面有非常多的产品线，非常优秀。就是卖不出去。我刚做销售，我刚加入了派克这个体系的时候呢，我也觉得非常奇怪，为什么？这么优秀的产品就在市场上没有销售额一样的。这个问题，如果我放在这边，我可以给大家私下去探讨，我也可以给大家去后期去讲一讲。但是我希望你们去想一想，为什么是这样？站在销售的角度上想一想，我可以非常肯定的给大家说不是这个产品。客户他不用是一定something wrong的这个产品。生产出来到客户的这个段，具体上空间上。策略。一定是什么东西错了。而且这个错误是有人故意这个结果。请大家想一想，如果大家思考明白了，你就会知道你在市场上去做销售的时候，如果你规避掉这些东西，你的产品就能卖出去。如果你规避不了这一点，你的产品一定卖不出去。我再反过来说，如果有朝一日你们有人开一个巨大的offer给你说，唉哥们我请你去做销售总监，来负责管整条线。抵抗管这6个县。上百号消费。一个打区域经理。脑满肠肥的跑过来给你汇报。说哥这个东西太难了。竞争力什么又是再差又是哪里。可能代理商也不行，产品也不行。这问题那问题。所以你要是听这帮人忽悠，我非常肯定的说你们为什么不能去你没有那个可能性坐在那个位置。亭子底下的大区的经理一个个来忽悠你。只要在那个位置上坐上10年以上的满嘴跑火车，是吧？史蒂文。嗯。斯蒂芬。虽然在这个行业待的不够专长，对吧？也至少在广发医院混了10年了。厂家的人满嘴跑火车的人多了去了。大家不要去。老从外表上看到那个人感觉他很厉害。是吧？不明觉厉。一定要从本质上去抓这些问题。如果不能从本质抓这些问题，你会被这些人忽悠的一愣。晕头转向。迈克尔在提到巴斯通的时候，巴斯通的问题就恰恰是我说的这个问题。这就是为什么我们绝对不会去拿巴斯诺代理权。明白吗？我也可以去拿但是我知道那个问题如果不解决掉，我们也一样在那个颅涡旋里面被弄死。咱不能不做。所以如果我们去选择一些产品拿过来做代理做拿过来我们去推向市场的收入。我现在不是厂家，如果我坐在厂家的位置是爱死爱活死一边去。我底下团队的十几个人，我可以保证有70%人天躺下睡觉，我都不爱搭理他。跟我现在管黑炭完全不一样。大家很关心的问题。家里孩子生病了吗？对吧？要不要请个假呀？目的是什么？目的是让大家温水煮青蛙。最好在这混上3、5年以后你走也走不了。别给我提涨薪的事。所以大公司里面那些复杂的黑暗，politics的一些东西，并不是大家想的客观。如果你真正想从那个体系里边走出来，你必须具有极强的自立跟自我管理的能力。不然的话你就会被周围的所有的一切你干掉。掩盖掉迷惑掉层层。我们在想靠这兄弟天天躺家里睡觉，竟然可以拿Top sales.然后呢确实是在派克斯体系里面，有70%以上的销售拿Top sales跟他半毛钱关系都没有。你们知道吗？是吧steven.你知道吧，真的。
发言者 1：半导体。
发言者 2：市场在崛起代理商在崛起。真的跟你没多少。然后呢公司总归要奖励一些人。是不是？所以呢肯定要拉一个平线出来。反正我在派克体系里面，工作的时间我就拿了一次，还是谁呢？还是理智走了。那没人影响我去本来是想给他的，他非要跑到第一。对吧？我说你看我拿了18,000块钱才开辟。那时候工资也比较低，奖金也比较低。Get为什么那个时候会给他一个Top sales呢？是因为杰森在那个年纪那个年龄段里面，是我们为数不多进入了派克体系列6个月之内，把派克这么写。玻璃样本从头到尾全看一遍。而且还比较熟悉，没有人培训他。然后呢在北方的市场里面，我们去做那些市场的时候，北方的市场里面从三个命令报到10个名额。做了10个命令，当然有代理商的功能，但是他没日没夜的帮着代理商去跑客户。反馈。你们现在我给你单列还有开让你们主动的去跟工厂的联系。是让你们看看工厂的反应速度是什么。一个代理商的成长如果工厂给予的支持是非常快速，并且迅速的反应的话，毫无疑问这个成长会很快。Steven是知道的，那时候我在支持顶层的时候，通常情况下所有的问题基本上不过夜。基本上不过夜，那时候中国没有低危险，没有工厂。要么是美国工厂，要么是英国工厂。英国工厂下午3点下午上班。晚上11点下班了。美国人是10:00上班。第2天早晨5点才下班。所以你可以通宵。去工作了。晓得了吧？那个时候鼎诚在另外一家代理商死掉的情况下，才具有迅速的崛起。设计院的老师问一个问题，第2天早晨上班，答案就出来了。看现在派克的销售给你们这么迅速的回复过吗？如果我们自己还不努力，如果我们自己还不去认真研究，我认为我们的进步的步伐就一定快不起来。大家要清晰的去想。那个销售过程中，为什么我们现在专门抽时间出来培训大家，培养大家。去把销售的初级的工作先培养起来。等你如果看问题看得非常的深刻，看得很远，那么我相信你看一个市场的时候，就会清晰的看到到底出了什么问题。如果你不能意识到这个市场出了什么问题，那么你基本上也没有解决这个问题的能力。但是从你们一开始的角度上来讲，我们愿意认真的去带着大家往这个方向去走。要的是什么？我真的这么说，一个一个年轻人进入岗位，你能出卖的你能出卖你的价值的只有一个点。就是你的时间。你没有别的可以出卖。你以为你的在学校里边得到的那些奖放在实际的工作岗位上，真的有可以让你说你值吗？我可以这么讲。百分之70~80的学校的技能是不能够让你迅速的适应这个岗位的。是吧？你只能培养了你的一些基本的素养，一些基础的知识。然后你才能够去一点一滴的把这个时间积累起来。这个工作的技能知识积累起来。完了以后你才具备了应付这个工作岗位的基础能力。得到基础能力的时候，你发现的困难是这样的，比如说比如说你在这个在发现困难的时候，你发现这边有一个我们拿这个做比喻，这是一个垃圾袋，然后呢你今天的工作是负责把这个垃圾打扫掉，你发现这地方有垃圾，你把它打扫掉。然后如果说我说那个地方放一个垃圾是特别有意义。然后你就会在想为什么故意的吗？所以我举这个例子可能大家好像听着有点迷糊，我举这个例子是我们工作的过程中，我们生活的过程中一定会存在什么问题呢？就是你会发现它一定有不完美的东西。他一定有可能会发生错位这个。你一开始的工作是直接把这个垃圾清理掉，如果你以后想去做一个管理者，你要做到什么程度，你知道那里有个垃圾，但是如果我们在短时间内不能把这个垃圾给处理掉的时候，你应该怎么办？就要影响。周围的人。不要向垃圾看齐。但是周围的人大多数人都会有一个攀比心理。还没啥。他不会攀比说谁加夜班。他们还得说谁。谁。吃的比较好了。谁包也挺好的。是吧？是不是？我不会的。哈哈。所以这种比的过程中呢就会变成了一种很很畸形的东西，这个畸形的东西是什么？是。不自觉的那个团队的素养就会往那个往那个不好的点很好。我姑且称之它是一个垃圾。可是等有一天公司下定决心把那个垃圾拿走的时候，这些人其实都不知道为什么。唉没了。听好了。如果你以后要管理一个上百人的团队，大概率你都是这种思路。只有违反公司政策，形式上的比如说道德上比如说商业贿赂行业，你才无条件被开掉。是不是很软？可以有啥可以？
发言者 3：或者说我没犯错，
发言者 2：我跟大家说为什么说这个问题呢？是我想说如果你不能够看问题看得远一点，如果你不能够从另外一个角度多角度的去看问题的话，那么你尽可能从现在开始树立这个思维。你才能够在工作的初期三5年以后，你觉得你成长了，你觉得你各方面的工作能力也进步了。唉你会发现你到了一个瓶颈期，你没有被提溜上去。或者是没有外边也没有猎头去挖你。你大概率就在这个缺乏了思路。缺乏锻炼。你那个时候想起来锻炼也还行，就怕的时候在那个时间段你刚好又觉得说靠我他妈也够努力的。为什么呀？凭啥别人上去呢？我上不去，我也没觉得我比他差呀。
发言者 1：好了，
发言者 2：你只要具备这个思路，有这个想法，我觉得基本上说明一个问题，就是你压根没意识到。你在哪里去了。你在哪里需要知道用户。没有人去跟你讲。也就算了，更关键的是你自己没有意识到这一点。你没有意识的点，然后又是三年下去了。好。你的职业生涯一共25年左右，去掉了快1/3了。然后这1/3在前面这1/3宝贝的1/3里面，然后你也拼了也努力了，所以中间的这1/3基本上就会到了你的中年陷阱了。在中年陷阱过完，后面的1/3，基本上你是躺平状态。这就是大多数职场人的心态。大家可以仔细的去想一想，我没有说假话，可以跟你的身边的朋友去聊一聊，看一看。对吧？为什么有的人很苦逼兮兮的说，唉呀我40岁左右他妈要失业了，你除了老一点，可以说一说，你咋不想想。你还有拿出来可以说的吗？你做的那些业绩对吧？操那些蛋，天天他妈钓鱼，你咋不想呢？你40多岁失业了，你早他妈该失业了。留你到现在都已经很不容易了。所以我看我为什么把这些问题点出来说，是因为在座的都是年轻人，我也不想你们三五年以后，再说唉我给大家提个醒，唉现在你们就想一想，到底是什么问题。是吧？我也不反对。大家出去看机会，我一直鼓励的。为什么？因为你的价值不是我决定的。是市场决定。是由天平来给你撑的。你有多大的本事你就可以受到多大的关注。你足够优秀，就有n多人来挖你。都不是说我要怎么走，我可以舔着脸去跟别人讲说不行。然后我说得动你的内心。对吧？天要下雨娘要嫁人。
发言者 1：是吧？
发言者 2：那我能管得了吗？我管不了，我能管得了什么东西。我能管得了就是黑炭保持一个健康成长的一个状态。给在座有一个良好的一个工作氛围。有一个很好的一个团队的一个成长空间。就就是我应该做的所以为什么我们在
发言者 4：给大家
发言者 2：花费心机，去搞一个360度的反馈。在座的各位有多少认真写过？认真填过了。估计有90%人心里在想，tmd让我得罪人了。嗯。3点。我说对了。是吧？对的。你也是类似咨询型的。这样想是很正常的，人之常情。对吧？因为因为很难，我们需要养成一个氛围是什么？是大家比较坦率的。给你提一个意见，并且还不伤害感情。是吧？最重要的是怕伤害感情。我跟你说给你提完了以后，倒他妈对我有意见了，是不是？终于借这个机会说出来了。所以我们丑话先说头里是大家真的是需要这么一个反馈。我也希望在我们内部体系里面建立这种良好的正常的互动的不那么刺耳的反馈。所以呢也希望大家去想一想，当你给一个人一个反馈，并且让他觉得唉这事还挺好，还能够帮助他成长。为什么不做呢？而不是虚不拉几的一堆分成化。是吧？然后这种风筝画我可以这么讲。在官僚体系以及在一个层级复杂的体系里面受用的。因为当越来越多的管理层级存在的时候，这个层级里面的很多人是摸鱼了。他喜欢听这种工程的话，我可以这么讲，当年我也喜欢听的。对吧？别看崔总现在我可以跟他吵架，崔总那时候天天奉承我，所有的代理商都奉承我。是吧？小常我没说假话。我一开始在派克做销售的时候，没有人愿意来鸟我，因为干嘛呢？因为我既没有权利也没有实际的技能帮助他们成长。我还天天出去跟他们吃喝呀，还想当爷。凭啥？对吧？但是等我成长了以后，等我坐在一个位置上了，我开始管。所有的团队，所有的团队成员，管代理商，那代理商觉得我是爷。天天要封城。说的你都感觉心花怒放。但是这个会让你丧失警惕。即使我保持良好的警惕性，我可以还坦率的给大家说，等我离开帕克真正出来开飞牌的时候，其实我内心也是很凄凉的。因为一夜之间全冷清了。没有人。所有的事都我做。大家具备这个生态吗？我想给大家说，如果你具备这个心态，你就一定可以成一件事儿。如果你只能经得起繁华，经得起这些事风花雪月，对吧？鲜花可以长出来。经不起这鞭策。经不起一些我们实质性的一些就这个问题的一些讨论。就是你得想一想，到底是什么？你想要的到底是什么。如果你想要就是一种安安稳稳的平平凡凡的生活，那你可以把这些东西放在脑后，为什么因为让你比较简单的生活下去不存在太多问题。对吧？但如果你想把你的人生过得比较丰富多彩，并且能够追求到一定的高度，你就得要经受这个拿得起的时候可以横起来做也可以。放进去的时候你一样保持一个平常的心态。这非常重要。重要的可以考核你这个人的本性的问题。大家有没有看过？共产党的一些高官，尤其是省部级的一些高官，中央组织部在调动的时候，事先会去考核这些人。会把你在一个位置上突然掉到另外一个位置上去。我们有时候大家都会说那是一个实权派，对吧？那是一个虚职。那是什么游说多的部门，那是干活特别苦逼的部门。如果我把你轮一圈的时候，你在那个游说特别多的部门里面，天天被捧着，天天家里边什么各种购物卡呀，这个老婆孩子的都是出差都有人去接送。豪华酒店让你去做呀。唉把你放到那个这个苦逼部门去了。那些络绎梦就觉得人没了。求你办事的人没有。你的生态。会发生变化吗？CM你说。会吗？我的问题是什么？
发言者 1：是当当你从一种
发言者 5：比较高的高的角度到转变到另一个没有人追捧的角度来说，你的心态是不是会发生转变？
发言者 3：会吗？
发言者 2：如果是对于你来说，
发言者 5：对于我个人的话可能会有影响。但是我能恢当时可能会想不起来那时候。转过头来会可能会
发言者 1：没做过领导是吧？没有这个感受。
发言者 6：太年轻了。
发言者 1：这个其实跟领导不领导。我觉得没有太大关系。就像我出来的时候，我从ED出来的时候，有时候说平台很重要，followers它可以让我或者我再也可以让我出来了之后，有一次很典型的我们出去做个技术交流。就是因为我的代理商，你压根就看不上你。比如说为什么厂家站台很重要，他是厂家，它有天生的优越性。就是我们因为我们是代理商，真的会遇到别人不待见你。就是实实在在的，那你们
发言者 6：至少还在上面待过，我在上面都没待过。一直待在上面。
发言者 7：你要去我可以把你送进去的。
发言者 1：会有这种体会。
发言者 2：所以我经常给大家，所以就是你其实在客户那边的尊严也是你争取来的。也是你梳理一下。如果你把这个尊严树立起来以后，那么客户其实到后面就不在乎。但是对黑炭成长的初期的时候，当我们很小规模的时候，确实碰到太多的问题。了，你那生态一天18变都可能我从就是我想说的是你要保持一个冷静的心态，并且不受外界的这些环境变化的影响是非常难的。不是我问你是就我而言我都觉得很难。而且我已经思考这个问题至少10年以上，但做起来依然很难，因为人有七情六欲，对吧？人很难去抵御住一些感性的东西。如果你真足够理性的话，那你是谁？是吧？所以你其实在跟自己的感性的东西做斗争。
发言者 1：嗯。
发言者 2：你说起来容易做起来是很难的。所以当中央组织部的考察这些高官的时候，他们就会用这种方式去观察。我们别的不说派克的。考察一个部门的头，或者是要做一些更重要位置的话，就会直接把它扔到一个位置。那为什么突然就没有代理商的追捧？突然就没有团队了？你明管着十几个人团队或者是二十几个人团队，唉啪把你调到那个位置上去，你会看到一个复杂组织架构里面的会经常设一个职位，这个职位的job, grid跟一个带团队的job, grid是一致的，但是没有人底下没人。我不知道你们去见客户的时候，你看看客户里面经常会有这种职位，这种职位Thanks.就是我们经常在外企里边说的，这叫虚派。老江湖的排名。如果你是一个特别关键的人，特别重要的人，然后呢因为某些业务链条在短时间内不能做调整，你被整合掉了，然后呢你不好放在这个位置。我觉得10个人里边有8个人一起代表。基本上就走了。是吧？恰恰就是留下来那两个人。他们极有可能可以上去。大家知道为什么？因为他能耐得住寂寞。我没有poa的唉拜托各位都在想，
发言者 1：你在QQ是吧？对是。有时候同样的问题就看你怎么理解。有时候比较朴实或者说更接近实际情况的一些话，并不是特别好听。就大家可能在当时并没有特别一个深的感触。经济的这个方法
发言者 8：过程当中，包括了那个好好好好的。好好好好。我们看一下是什么情况。对不对？这个就是说。所以如果。我上次我找了一个工作，它的好像是对。然后。一定就是什么？这个产品我们怎么办？你这个和这个23455567.数量不足的情况下可以我不知道。我们给你一个过程当中，也刚刚所以大概就是这里面的东西。好多的东西就不知道。他的这个理念还不错。如果。可能不会出现如果我们获得了这些数据，获得的知识和活动这个一下子。我这里其实是这么回事。这个没有问题。我们这个地方。体育职业。我们今天开始讨论了，马上就有了这个一线职责。怎么。他在这个。也不错的话，你如果你们现在在做的这个。对。他们讲什么呢？就是国家的支付时间。对我就谢谢我。时间特别短。不会产生这种区别，就是波动的东西。一个。中国对你刚刚说的。差不多。原来我们就有个人说过。好好好好。对不对？这是我们的合作。他可以。如果我们把他就讲了我们在我们整个所以基本上就是一个效果。我们再对比一下。对吧？能做到。但是都大。就是这样的一个概念。I'm talking about.对。进行一个相应的处理过程中。所以大家关注这个问题。
发言者 1：用很小的保护过滤器叫ptfe模式过滤器，它能够达到一个绝对出水因为ptfe的特性是疏水的。就比如说你拿个ptiv的东西，那个管子要或者你往上面泼一点水，一晃那个水就直接就没有了。它不会粘在上面，所以这是PTf这个材料本身它的一个天然的疏水性是决定的。嘛，
发言者 6：就toc上面那个模式过滤器就是过纯水的是吧？最后一个进NDI2的那个我们这里面就有，
发言者 1：我们那里也有。还有就是我们indo box有一个小飞盘一样的那个过滤器，它也是PTf.它就是来做绝对出水，所以红外的分析是很怕水。像麻三里面其实它用了好几级的过滤器，就是为了储水，因为你是有机物，氧化了之后你从里面做吹扫，用一个载器进行吹扫在吹扫的，我们叫气提这个过程，它会把很多水气带出来。所以第1级冷却是一个帕尔贴库了，就帕尔贴的冷却器靠这种这种它是一个帕尔帖，大家可以去研究一下，它是两片不同的金属材质。不同的金属材质的时候，它在导电的时候呢它一边会变冷，一边会变热，它是两个半导体材质。所以它冷的这边的时候可以达到多少呢？基本上可以达到零下几度的那种。所以它的处理效果特别好。但是如果说你的样品从这个块贴两个块贴中间过的时候，如果特别快的时候，还是有水过去的，所以拔山的过滤器呢后面还有一个过滤器，再到你的仪表镜上之前还有一个PT, fe的模式过滤器就绝对出水了。那里面就用了很多classical过滤器，就R3里面用了好几，应该是三款classical过滤器在里面。所以过滤不是说我放一个过滤器把什么东西都干了，就像你家里那个净水器一样的时候，他一定要放一级二级三级4级在里面，然后最后说唉这个水是干净的。如果说你只放一个比如说活性炭在里面，你那个活性炭可能很快就会失效。然后你更换的成本就会变高。厂家放多也有厂家的好处就是说我可以多卖几个过滤器给你，多卖几个滤芯给你。嗯。所以这是多级过滤器，没有说一次性把所有事情全干了一样。就像你开车一样。适用不同路况的时候有不同的车，你别老是拿着你那什么那个什么法拉利去跑西藏，这种肯定是跑不了的。所以都是有不同的功能在里面。嗯。这个就是玻璃纤维的它的一个内部结构。就是那个玻璃丝。它是通过这种化学的方法把它给做成一个金属编织网的一个，因为特别类似于纱布。一层卷起来。然后在卷的过程中呢它会往里面喷涂喷那种粘合剂。不同的粘合剂呢实现了不同的功能。因为本身玻璃纤维它可以耐很高温度的。它可以卖到大概600度的温度，但是你做粘合剂之后呢就不一样。比如说我们最常喷的是PPT和粘合剂，然后它只能耐到150度的温度，我们如果喷二氧化硅或者无机硅的那种粘合剂的时候呢，它是可以做到什么？呢？500度的一个高温，特别用在那个我们昨天在说r max流入切换的时候有一个叫烟气处理系统，cems的那个它是需要高温的，那个地方我们最常配的就是无机硅的那种粘合剂。然后做的这种玻璃纤维的滤芯。但玻璃协会有一个地方是不能用的。样品里面含有氟化氢的，是绝对不能用的。氟化锌的特点就是它腐腐蚀玻璃，它对二氧化硅是有反应的。所以如果客户用在那个地方的时候，我之前就遇到一个客户，他就选了一个玻璃纤维的滤芯，然后用在一个氟化氢的样品里面，它里面又含有微量的水。这个玻璃纤维到里面会变成粉末状的东西在里面。因为这个客户当时比较搞笑，他是一个中间商，他不告诉我最终用户是谁。他也不告诉我建设处分是什么，他就说我就要这个滤芯。然后我就卖给卖了给他。后来就出问题了。再有一个比较典型的就是我们前两天遇到那个川仪的他在选一个过滤器的时候，选一个耐高压过滤器的时候，里面有一个特殊的组分叫那个组分叫什么呢？我们标准的比如说过滤器里面带的那种密封圈的氟橡胶的，它那个样品是对氟橡胶的耐受，氟橡胶在里面就会变成腐蚀之后就变成一个颗粒物，然后就开始泄漏。他就找到我们说这个过滤器是我们供的。有问题了。我们后面一查这个过程压根不是我们部门，因为中间它是通过美国一个它未来在省那个大概5个点的折扣。然后从美国那个供应商里面选了这个型号，然后选完之后呢型号其实最开始是我选的。选完之后呢他们就不管三七二十一，反正只要选plus就统一用这个型号。然后就开始在现场购物，而且那个压力是达到350公斤的。他又找中间商去买这个东西，那个中间商就就觉得肯定是压力的问题。给他推荐了一个耐1000公斤的压力。其实完全不是它那个应用的，本身它是一个这么小的过滤器。然后他就给他推荐了这么大一个玻璃用在氢气上面。所以这就是这就是有时候价价值一个体现，就是你的技术，你的技术如果说体现的时候就是你可以对于客户来说，你远远比那个5%的折扣要体现出来的效益要高，因为他在现场泄露之后，客户就会对他产生各种质疑。他后期改造，包括他对于这个问题处理，他可能要花费10%20%30%甚至100%的那种额外的成本去解决这个5%的一个差别的。所以当你理解这些比如说滤芯的一个选择，过滤器的一个选型，包括密封材料的一个水平，这个时候你的技术就能够体现出来，然后你的价值也就能体现出来。这个就是什么？玻璃纤维。我们做了一个具结功能的它和普通的颗粒过滤最大的区别就是它多做了一个它的厚度比较厚，它额外在外面做了一个玻璃纤维的液体捕捉层。就你的有颗粒会先被第1层这种颗粒捕捉成把它的这种固体颗粒先给它。粘在上面或者粘在上面，然后有液体的时候呢经过第2层这个液体的聚结层，这种本身是很少量的水。然后通过这个聚结之后呢，它会慢慢变成小水滴。然后在这里面凝聚，然后形成液态的水，然后可以流出去。所以这是捕捉层的一个小的动画就比较清晰，你看这里面可能还有很多气态的这种比较多的游离态的水。然后在这里面会比较少，通过这里面就是饱和的那种气完全是饱和的气态水分子在里面。它不会有液态水的区域，就像你那种花雾一样。因为挂物如果你特别冬天的时候，你刮雾的时候，气体里面含有其实最多的就是那个小水珠。大家知道雾和霾的区别吗？对。霾是主要的颗粒物。雾就是小水滴。这个东西最最典型的就相当于你过滤物一样。当我在说就是农村，我们以前都知道就是在农村的时候，小时候会放一些捕鸟的网。放在稻田里捕鸟的网。如果是秋天的时候或者说冬天的时候，早上起来的时候，那个网上肯定有一层水滴在上面。跟这个效果其实完全一样的。奥利瓦应该知道，我们当我们那时候特别多，就是那种很细的网，嗯。它是用来捕捉的小鸟都放在稻田里。冬天的时候秋天的时候，等你早上起来的时候，那上面肯定也有一层水雾在上面。它就是这个过程。功能。如果把它装反了，会有什么效果，我跟你说一下。回到前面那个PPT,比如说你把它装反了，就像这种方法。你的气体从这里进来，嗯嗯。然后你从这里过滤，玻璃完了是从这里出来。他能把那个水拒绝吗？可以的。但是聚集了水都会在这里。他跑出去了。因为你装反了水都快在里面堆着。所以这就是为什么我们有一个过滤器叫fast loop filter, fast loop filter的时候它不能做。拒绝过滤的原因。只有这种狂轰玻璃器才能够做拒绝。
发言者 5：可以。
发言者 1：遇到这种拒绝过滤的时候，一定要客告诉客户你不能装反。颗粒过滤其实真装反正也没啥。坏处，就是它也能够实现过滤的功能。唯一的做唯一的特点呢就是你这个做拒绝的时候千万告诉客户不能造反。说反了之后，他会把大量的税带到你的医疗里面去。Ok.
发言者 2：你说fast路虎是不可以6个具结构。对。
发言者 1：嗯。国内和国外大家对于这种巴士路这个呢叫白pass.
发言者 2：哪一个叫bypass?
发言者 1：这种叫bypass,这叫bypass,对它叫旁通过滤器，旁通过滤器和发射路谱过滤器最大的一个区别就是这是航空过滤器，就是你的样品从这里面进来之后呢，比如说你拒绝了，你是都要过滤性能，都要过滤性能，你所有的样品都要过滤性能。颗粒过滤，你只有一部分营养品是过滤性能。服务你这里面这个样品是脏的对吧？服务。从这里面出来，这边比如说你这有个口的时候，它会从这里面直接出来。脏的气体是不过滤型的。干净的气体才能过滤器。所以它的使用寿命就会长。嗯。如果你反过来装呢，颗粒所有的脏的气体都是要经过滤芯出去的。它的寿命就变短了。就是它的寿命会变短。发出入股费用是长什么样子呢？是。85。就是它的样品从这里来，它就直接出去了。所以它的通性很大，比如说你的1/4管来，我是接的是1/4的终端。你这个地方是没有经过任何阻碍的，直接就从这里面出去。的样品呢从这边出去。如果你把它里面放了一个拒接滤芯是什么作用？就是你的样品从这里来，本身你应该这样直接就走了。然后你的干净的气囊从这里出去。你的滤芯是这样。获利。获利。如果你装了一个拒绝了瑞星，小水滴就会从这里留下来。堆积在你这个科技里面。堆积多了就会顺着你的样品直接过去。所以fast loop里面绝对不能装。拒绝履行。
发言者 2：那只能装什么？颗粒过滤。只能装颗粒玻璃，对。Ok.
发言者 1：但国内通常大家怎么说呢？大家把把这个旁通过滤器叫快速回路过滤器。大家把这个过滤器叫什么呢？叫自清洗过滤器。所以大家把这个叫自清洗过滤器，为什么呢？因为它这个可以实现很快速的通过如果你这边比如说你放了一个金属颗粒，它多多少少都会把这个粘在上面金属颗粒，然后后面的样品给它吹掉。所以它有一定的自清洗功能。或者叫自清洁功能，但它不能够真正实现自清洁。就你的使用更换的频率可能会比比如说我们刚刚看到这个它的更换频率要低，所以呢国内通常把这个叫做自清洗过滤器。把这个叫做快速回落的系统。因为它确实也能够实现一定的快速回路，但是你做聚结过滤的时候，他压根就实现不了快捷快速回路，因为你的所有的样品必须都经过滤芯。经过滤芯的时候你就没办法实现像这种真的快速恢复我是没有任何阻挡的，我的样品可以读得很快。如果这个你把样品流速调得很快，这个滤芯会死得很快。特别容易找。因为你的样品流过的速度太快。颗粒物在上面如果比较多的时候就会大面积的聚集。可能你的更换频率要比你作为一个旁通过滤器更换的频率要高。放很多。所以这是最新使用的一点注意事项。大家就把这个字清洗不把它叫发送。
发言者 2：我以为这个自清洗是指的里边带那个涡旋的那种。
发言者 1：对，那个是真正的执行协议。那是真的对。Calling是最强项。Calling是最强项，就是做那个。但这种滤芯呢会有一个做法是什么呢？我们有时候会说因为你的样品正常是这样。啊。有时候客户会做什么呢？在这里面加一路反吹，比如说仪表风，他反过来把样品从仪表中从这里打进去，特别是对金属的时候，做脉冲式的那种用电磁阀来控制开关。做脉冲的。然后往这里面打气。把这里面颗粒物再给它吹掉。这种地方用在哪呢？就是这个滤芯如果不好维护它，比如说你的温度比较高，我把它做了伴热，你不好维护它。所以这个时候呢会选择用这种仪表功能来对它进行吹扫。用脉冲式这个地方用的最多的也就是烟气，因为它可以把那个颗粒物给它推掉。有点类似于我们小时候玩过，你们小时候肯定没玩过这种就是。对，就是家里烧火，农村那种烧火灶一样，就是那种会有一个会有一个东西来盛那个灰的。你拿过来敲一敲。或者拿过来吹一吹。那个灰就会掉，其实跟它很相似。所以它反吹的时候，本身你的颗粒物是这样附着在上面。我反过来的时候可以把它给吹掉。可以减少它的滤芯维护周期。所以这个要有一个叫反馈功能。特别是颗粒比较多的时候，比较难维护的时候，用反吹来实现这个功能。
发言者 2：那像他这种他只是会附着在我的内部。表面不会作为我内心的内部。
发言者 1：貌似过户玻璃纤维的，你就不要想着反吹了，这个反吹是用金属类型金属类型。对。玻璃纤维你吹的效果会有，但是很差，
发言者 6：它这个烧结的像蜂窝煤一样。对，全是苦。
发言者 1：Ok所以这个叫为啥公司为啥我们在这里面会说一个括号一个bypass.是因为它真正是它也能实现bypass功能，但它真正叫possible field.对于样品来说，你要求它的响应时间特别快，比较低特别新鲜的时候，发45费用的是必须装的。而且根据你的口径，比如说我可以调节到一寸的这种大口径，小的我们1/4的都有，也可以做3/8的，中间有3/8的3/8工厂通常是作为一个特殊定制。的。
发言者 2：唉我卖的比较多的是SMT,2721是117。
发言者 1：这个啊。和这个偶尔也会有这个情况。里面滤芯是不一样的，这个尺寸滤芯的内径滤芯的高度，这是滤芯的内径滤芯的高度。所以这是我们经常卖的两款，一个是SSf127，一个sf215。所以后期我们toc这一块，有一个叫Y型过滤器的Teddy对吧？我们那个Y型过滤器后面我会统一换成SS127021。不是或者321。221是1/4接口，321是3/8接口。这个321是所有样本里面没有的，对，但是它
发言者 8：有这个东西。
发言者 1：我们把所有的Y型过滤器都换成这个后期就对于我们来说，我们推广卡使用的时候有一个好处，就是我们在这一块的占有率就会变高，因为它的使用效果要比Y型过滤器好。非常多。因为关心过滤器它里面的滤芯可能只有这个1/3的过滤面积。
发言者 2：你稍微问一下我看看。这个地方有货吗？
发言者 1：哪个地方？
发言者 2：521跟621的区别是什么？
发言者 1：这个应该是工厂的错误。工厂这里面有些是错误的，对。621是1/2。
发言者 2：和这里这个不一样，对，
发言者 1：我知道这个你就这个就是这个。没有这个应该没有这一栏的。
发言者 2：没有这个，
发言者 1：对你看后面也是。
发言者 6：后两个一样，
发言者 1：后两个是一样的。噢。应该是没有这一栏的。好好对，工厂经常有错误。他们其实是一个小作坊一样。那能把这个过滤器做了这么多，我现在觉得杠杆管理工厂也会经常犯错误。工厂给我的报价应该是折扣错。面面价错了。就经常放到客户那边会产生。就他跟帕克应该是反过来的。就数字越小，比如说这个2它的表现
发言者 9：是不是一样的？
发言者 1：S22号的
发言者 6：621
发言者 1：情况也是一样的。Parker比如说是2的时候可能表示
发言者 6：多少，二分钟应该完了。尺寸不一样，
发言者 1：所以他们反过来就1/8。这是不太一样的地方。对。它是除以8。20÷8。Ok等一下我会专门来介绍选型这三组代码的意思。等下次你们遇到选情的时候就是先自己选。选完了之后我再看。我觉得第1点现在应该对这个基础数据了解的比较多吧。因为你在做那个创行的时候，会经常看到这三组数据表示什么意思。
发言者 2：稍微这个是第1类，如果把技术都是学完了再多的技术，你们都失业了。设计量啊。没有，我只是告诉大家就是我们尽量的作为销售内勤的工作的同事，他都很认真的在去学技术。如果花时间没有理由理解。
发言者 1：就是玻璃纤维中间都会放粘合剂，就是8寸也是一样的，它为什么会有b什么Q,一大堆的东西就是不一样的数字代码，它其实也放了不同的粘合剂。对于classic来说我们会有啊ekscs更新这种不同的粘合剂在里面。所以粘合剂就是为了增加玻璃纤维它的支撑性和致密性。因为回到这里，这个地方有一个照片，我不知道刚大家有没有注意，金属的滤芯呢它在上下两端有个密封圈的，但所有的ptfe的或者说玻璃纤维它是没没有密封圈的。因为你要想把一个过滤器的过滤效果做得特别好，就是这个地方一定要密封的。就比如说你这个地方如果不密封的，你的样品从这里进来之后，他会优先选择从这个没有阻力小的地方进去。所以这个地方就相当于样品没有过滤，如果这地方没有密封，玻璃纤维的特点就是它本身是可以压缩的。所以玻璃纤维在这里面呢有一个支撑往里面一拧的时候，就这个地方你把它往上拧的时候，它这个地方是有一个额外的往上螺纹的。你拧的时候它靠这个玻璃纤维自己就可以把这个密封住。那个ST211就可以明显的看见了，你把它拧开的时候，你往上拧的时候它是可以把你拧住的。但是金属不一样，金属它没办法实现致密性。除了铜铜是可以做到的。铜的这个滤芯是可以做到致密的，因为铜本身它的延展性很好。所以你在拧的时候，只要给它压紧，它也能密封住。所以有一个密封圈就是铜的密封圈。对于不锈钢的你是没办法靠这个包括茨茨合金的，然后蒙奈尔这种它都会在上面放密封圈。所以跟玻璃纤维相比，壳体有密封圈之后，这种本身它有一个自己的密封圈。所以对于粘合剂的选择，玻璃纤维它的致密性决定了我在里面要做粘合剂，就是为了让它有一个自己能够支撑住。不会像那个纱布一样，你一捏它就软了，如果压力特别大的时候，特别是走水的时候，如果压力特别大的时候，你就没办法实现它的一个这种支撑性。可能会把它给压扁。特别是高压的时候，一压扁了之后，你这个地方就没办法实现密封了。因为你这个滤芯已经扁了。所以对于高压的时候呢，我们如果还是放玻璃纤维滤芯的时候，工厂会在里面放一个金属的支撑柱。然后实现它的一个耐高压的一个特性。
发言者 5：有时候
发言者 1：可能我们的供应商也我们的那个集成商就跟我们合作集成商，他们可能不会去关注这个，他就知道我要过滤。然后我告诉你多少压力能不能耐。这个时候你的选择如果不一样的时候，他就会觉得你为什么给我一个价格这么贵的，因为里面其实多放了一些东西，比你之前只放滤芯的价格要贵。应该叫银河公司的Port,我没放那个照片。嗯。
发言者 10：那个
发言者 2：外面是可能反着装进去。呵呵。类似是什么？
发言者 1：这个就是这个。它是一个金属，所以它是可以耐高压。
发言者 2：就现在那个卡的。对这个可以变下来
发言者 11：发给你。对。
发言者 1：我们学这种。但是买的不多，因为通常在分析系分析小屋那边。大家的预处理呢压力是已经被降到5公斤以内了。所以这个时候呢它的销售几乎就没有。另外就是一个安装板，这就是一机加工的东西，你从工厂买完全没必要，就是我们会有时候给客户图纸告诉他这个统计是多少，他就直接自己来机加工一个就行了。Ok这是卫星里面的联合。玻璃纤维的一个特性，有颗粒过滤的，有拒绝过滤的。然后呢会根据你的不同粘合剂，来做选型，就选型滤芯的时候，它有两个字母，这是5678。数字越大，它的过滤精度反而是越低的。所以数字越小，它的过滤精度越高。对于颗粒过滤和这种聚结过滤呢，大家统一的其实在最开始这个东西是帕克走出来，就是对0.01目0.016M的这种颗粒物或者是颗粒物加这种气溶胶，它的过滤效率能够达到多少？因为它是在这里面捕捉的。比如说我们最常用的5K,5E或者5s,它能够对0.01迈克尔的这种颗粒物或者颗粒物它能够实现99.99%的获利。反过来如果用在水上的时候，大大概就相当于两路了。但是很少人会拿这个去说。很少人会拿这一块。大家在玻璃纤维的时候都可以拿这个数据去说话。不拿这个做。
发言者 2：你的意思是说这个都是同样的一个旅行。
发言者 1：跟上海是同样的，你都是同样的，对，
发言者 2：只是这个盖茨这是用的水去除party, party这个去除季节的
发言者 1：中间这个是拒绝的，它不一样的地方，这只有两个字母对吧？一个数字。数字的大小表示你过滤精度。Eksl是表示你用的粘合剂是什么？颗粒过滤是没有中间这个C的。Since coalescing英语句节的一个简称，所以就在上面加了一个C,就是句节过滤。所以就这一个就玻璃纤维的选型就这个。没别的。还有另外两组数据，就是你玻璃纤维到时候选多高的多粗的。这是另外两组数据。对于这个来说，你只要看你过滤精度需要多大，通常来说5K是我们用的最多的，另外一个情况就是7k.5K,形容词最最多的，在整个行业里面也最多的，然后就是7k.嗯。对应的就是5CK和7CK.这两个用的最多了。比如说耐高温的，你用无机硅的时候，它可以做到500度的一个高温。就是额外选择的。对于价格来说，5后面的价格完全一致，不用改，也不用想它的选型报价都可以一致。但有些供应商呢有些classic非classic过滤器，比如说太多了，或者巴斯通的它的价格是不一样的，价格是有差异，可能差个10块20块钱。Classic呢我们也可以做这个，但通常我们没有去做。因为差别不太多的时候，客户会觉得没必要。我晚上因为我们5C,5K和7K,5CK和7CK做的库存也是最多的，我们的折扣也是最好的。偶尔客户在选择非特殊的比如说6CT的时候，我的价格肯定会比较报高一点。然后同时给他解释，5CK7CK和6CK的一个差别。这个时候呢客户就会觉得唉50亿挺好，那我选择他吧。价格还能便宜一点。对于这种我们不常做库存的可能我们会稍微报的价格高那么12块钱，那他觉得我选择这个其实这种性价比效果也挺低的，成本就行了。所以这是没有销售的话，你们后面机会注意的问题。
发言者 9：拒绝成。
发言者 2：这个玻璃这个玻璃纤维的也是可以用来储水。
发言者 1：对，可以用来储水，储水里面的颗粒。
发言者 2：出水的时候这个内窥的是指水，还是由
发言者 1：液所有的液。
发言者 2：并没有说随意处理。由对
发言者 1：最典型的一个就是在那个当时我是去那个东营，他不是要做那个水里面的那种油嘛，用那个ict那个表去做。它那个预处理里面就有一个是玻璃纤维的。就在那个过滤器下面。是用的属于log的一个三通旁通过滤器。
发言者 2：你说这样对。这个点没了，
发言者 1：不是那点的是smoking,然后它在仪表之前还有一个保护玻璃器。是用的那个玻璃纤维的滤芯。然后那个你如果要拿出来之后，你会发现上面粘了一层油。所以它可以用在水上。它用在水里面是只是用来除颗粒的。因为玻璃纤维没有这种液体，不能说是水，它没有这种疏水性能的。所以它是可以用在业绩上面。你用在这种原油也好，或者一些碳氢化合物这种液态的包括水他们都可以用。所以我们后面会把civil是工厂那个40没有的。胶囊过滤器给它换成我们的7k.我把它放进去。因为那个对于客户来说，有两个问题，第1个它是软管连接的，第2个呢它的更换成本真的好贵。就是你更换它，我们按照我们的成本，加10个人卖给客户会觉得贵。反而是这种7K的滤芯。一个几十块钱拿给客户。我一个月给你换一换，换一回我都觉得可以。第一更换成本低了。客户就愿意去更换。反而维护起来你的仪表的使用效果会变得更好。
发言者 2：你是说在inner box里面那个点的那个东西是厂家供给我们的。对多少钱一个月。
发言者 1：那个如果从厂家买其实蛮贵的。
发言者 2：500。
发言者 1：怎么不值？那个东西特别多。它就是一个pvdf的材质里面放了一圈P,ptfe的那个膜片。就是一进一出用来煮水。那个东西卖的最多的，比如说密立博，那个塞浦路斯，然后三个好处，他们就是一堆的评审。
发言者 2：好像就100块钱吧。你得给我买。那个肯定是的，
发言者 12：那在实验室用特别多。对，
发言者 1：不光是我们几十块钱一个。
发言者 12：但是
发言者 6：工厂里面确实是
发言者 1：我们我们工厂买的好像也是密度高的。所以M5310那个胶囊过滤器，我们就把它换成SS127。点。201。或者220呼呼220，然后那个疼痛给它补起来。然后里面就放玻璃纤维这个tk的东西放在里面。就是客户的使用成本变低了。然后我们后面维护起来，第一我们可以换耗材，第二对于客户来说，他的维护成本会变，他就愿意去更换这个东西，唉不像那个胶囊过滤器。客户就压根就不愿意更换。所以这也是我们跟classic的产品，因为产品多，所以我们可以做一些额外的搭配，然后上我们的系统工作更好。对玻璃纤维就这么多。没别的东西。你知道它是用在聚结还是用在除颗粒？然后你知道他选择什么样的粘合剂来使用。如果是拒接的就是选型的时候多了一个c.数字12345，没有123456789456789。它有3456789这种。他就是为了工人的出水。反映出不同的过滤精度。后天有规律性。然后除了玻璃纤维之后呢，我们还有这种金属编织网的这个跟金属烧结的最大的区别是什么呢？他现场会就英国工厂它会有那种比如说金属编织网一大块，然后会分好几级。然后给你叠叠完了之后呢，他靠你中间这些层不同的层它分成了5层，然后比如说有支撑层就来支撑它的硬度了。然后还有这种不同精度，然后叠加在一块。它实现一个过滤的，它跟金属烧结的最大的区别就是他拿过来你放在那种超声波里面咔一洗，基本上可以给它洗得非常干净。可以起到之前过滤效率的90%，除非有一些很粘稠的，你真真的洗不掉的，你可能要再加一些。这种清洗剂来洗的。颗粒在上面基本上全部可以整掉了。所以这个滤芯呢是可重复利用的。它可以做到重复利用。玻璃纤维就很难做出这种所以区别在于玻璃纤维第1次买的时候成本低，一个可能是几十块钱，二三十块钱有那种很小的二三十块钱四五十块钱，然后也有百十块钱一个。它的第1次安装第安装就便宜。但是你后面它是一个消耗品。金属的滤芯呢第1次安装的时候呢它会比较贵，但它的特点就是你后期是可以重复利用。所以金属有这种筒状的，也有这种圆饼状的。它这个套筒有单层的，有这种多层的。单层的比较少。多层是最多的。所以这个是不是也挺简单的。对吧？然后你就选精度。到底你过了有多大进步了。你这个内径是多少，你的高度多少？这个呢就是选择直径多少。小的大。金属有一个特点就是你这里有密封圈的，再额外考虑一个密封圈。所以从1MIUI然后到100MIUI,这个工厂标准也是都是可以选的。然后工厂也支持一些特殊定制，我们之前做过0.0.1的，也做过500的。就工厂也会支持特殊定制。所以这是英国工厂的一个灵活性，它本身就是一个私人公司小作坊，所以你到底改什么东西他都可以给你改。而且搞得改得贼快。不像那个薇莉亚或者帕克，你想改个东西，对不起不可能的。有的甚至一年两年都给你改不出来，就帕克觉得也应该改。一年两年三年可能都改不出来，
发言者 2：对。我给大家分享一个英国的工厂比我想象的要要积极性特别高。在派克这个体系里面有个IPd的工程叫IPd.IPTV的工厂里面，是派克的这个体系里面开发产品，最牛的他哗哗哗就给你搞一些产品，哗就给你搞一些产品出来。所以一看美国工厂里面如果大家再去了解IPTV, OS就是美国工厂里面到目前为止开发出来优秀的产品，20年了。几乎没有。几乎没有公司几乎都在吃老本。但是IPde的这家工厂就是英国工厂帕克这个英国工厂。他们的开发的产品书一摞的往外推。这个其实
发言者 1：英国这个特性
发言者 2：对英国的这个特性，英国人远远比我们想象的要勤奋。对。美国人就停了。美国人是美国人是战略做得特别好。他喜欢吃那个游戏规则带来的红利。大家一定要仔细想一想，为什么它的定义就是当他把这个游戏规则定义完了以后，然后一群渔民正去抓鱼，其实他寄养的鱼塘他还收着鱼，他就把一一圈的人全播送一遍。这是美国人玩的一些战略性的东西。英国人在这些问题上特别像勤奋的这种实干家一样，所以我们如果后期其实英国的一些产品也会特别好，如果我们做的比较好的话呢，我们可以考虑去英国这边再拿一些品牌来过来做，最早的时候其实那时候没有一些机会，但是疫情封掉了。所以对我们来说，几乎没有可能性出去到海外去谈判。
发言者 13：在座的各位，
发言者 2：就拜托你们喽。所以把英语练得好一点。把他们派到公安部去。
发言者 1：Ok这个就是金属滤芯了。金属类型不单单只有316，还有猛料材质，还有hospitality c.嗯。项目。国内的时候，有这种圆盘的基本上大家就国内的厂商他们也都能做。但是比如说这种过滤机构，它其实没那么严苛的。嗯。还有一个就是圆盘子容易做，但这个就不太容易补，比如说氏合金，氏合金特别硬。而且它特别脆。你在这种卷它的时候，因为当时我们也想工厂这段时间遇到它是核心的滤芯交不出货。我们也想从国内找，因为当时需要的量很少。找一两一两个厂商来去尝试做这个。他们在做卷这个滤芯的时候，就把它做成一个筒状的时候，都会裂掉。就这个叫会议。这个地方未必，我应该还有一个样品，就是它卷完之后就会裂。所以对于这种机加工来说，大家都是它属于高级c.都是这种特殊材质就做同样的东西。但国外其实做国内其实做不出来，就是他在做这个东西的，其实还有一些自己的比如说温度或者什么。一些特殊的一些工艺在里面。就国内就不管，反正我模仿我咔给你卷完之后给你焊，然后他就卷不出来。所以当时我们找了4家就没有人能做出来，他们也去做样。然后去做这种，没有一个能做出来。就类似吧，对，就类似也是万华的。所以金属滤芯除了不锈钢呢还有一些特材，但是特材有时候就会变得两个问题比较严重。第1个价格就变得特别贵。第2个交货期也会变长。所以在这些特才选择不是那么有性价比的时候，就像Imax我们可以选择t max.如果选择hospitality的时候就会变得特别贵嘛。所以classical的最新呢也会有一些特殊的比如说ptib,它的就把整个PPI会议做成一个滤芯的形状，按照不同的尺寸不同的这种密那个过滤等级，它可以从2view做到20view或者40view.尺寸也是跟着我们玻璃纤维或者金属的尺寸也是一样，内径和高度也是不同选择。所以它可以做ptfe的这种就可以耐很好腐蚀的一个特性。但是它有一个特点就是不能用在不能用在水里面。你想用来做水里面的颗粒物，去除因为它本身是疏水的，比如说你想让他从这里过来，从这里进来对吧？水是进不来的。因为本身它是疏水的。所以水是没办法到这个里面去。即使你有两名或者20名的这种20微米的这种孔它是进不来的。所以如果有客户说我想选择一个耐腐蚀了，我要用PTf类型的放在里面。它的出口是没有水的。因为PTf过不了去。即使有水它会的压它的压降会变得非常大。就一点点水渗透过去。所以这是PTf本身材质的特性。也有呢比如说我用PE的PE是极少用的，我目前就没卖过这个PE模型，就不知道为什么工厂你开发这个，它的唯一特点就是比PT fe的卫星的价格要便宜一点。但是它有些耐腐蚀性的，也没有pta好。所以PE的才是滤芯。就用的非常少，知道来购物在我们工业用的非常好。后面就是ptfe呢本身有疏水性，所以呢大家就开发了PTf的另外一个功能。就是我来做PTf影模式。卫星就是一个膜片。我能够做到绝对出水。就是你的样品从这里面过来之后，水是被这个ptfe100%给阻隔掉。所以这是它输水性的一个特点。从这边出的样品就是绝对的干净，就像史蒂文刚刚在说，你说通过那个聚结过滤器之后，会不会有些水带过来？会的。基本上都是气态的水。气态水到这里面的时候，如果你再经过一个PTf模式过滤器的时候，后面是绝对没有水的。嗯。是很干燥的。就是红外分析仪前面通常都会放这样一个小的过滤器。我们的R3也好，我们的inner work也好，都会有这种原因。还有呢PPI可以除气态的水，也可以，它也能够除液态里面的游离水。比如说我们红外分析，特别是傅里叶红外分析，它可以做油品分析，比如说柴油汽油，他做他的散点这种路演，包括他的总听的分析的时候呢，里面有游离态的水的时候，对副业红外分析，会影响的特别严重。所以呢会有一个ptfe的这种膜片过滤器，专门用来除液态。业态里面的税。它把里面的游离水可以全部组合掉了。但是油品又可以从里面获利。过滤过去。所以这是在傅立叶红外里面是用的最多的。它跟PTf有膜片，气派的最大的区别是它内部它在里面做了有导流槽，他做了导流槽。因为本身PTf1过气体的时候可能过得比较快，对于过液体的时候，相对来说它的孔径是比较小的，只有0.8微米的孔径。所以呢他为了让样品从这个导流槽里面走得更持久，他把样品处理进来之后，有点类似于那种蚊香盘一样的。他把它两边夹住。然后从这里面进来，样品在里面导流槽里分。分完了之后再拒接处理。然后样品可以有更多的从那边渗透过去。
发言者 2：也就是说它的这个膜是中间有一个加强经验呢，
发言者 1：对它的导流槽就是做在膜片上跟那个PTf做在一体的。跟膜片做在一起。
发言者 2：谈好了没有？对。
发言者 1：是粘上去的。所以这是两个最大的一个区别。但它的目的都是为了出水。液体呢因为你本身是比如说你油脂类它本身是有粘稠性的，你的孔径又特别小，所以他必须要有这样一个导流槽，然后通过更长时久更就是时间更长，在这个膜片上流动。然后样品可以渗透过来。如果这种气体比如说你进来之后啪就从那边过去，它就过不去。所以这是小的细节上的区别。液体和气体它都是PCf一个，但是它其实做了导流槽的。所以对应壳体ptfe的那个液体的那个我们叫housing就是过滤器的壳体。它上面专门有针对这个导流槽就卡这个导流槽的那个缝。所以做的也是不一样的。
发言者 2：对
发言者 1：ab在中东有一个项目，当时让那个那时候黄龙还是他们代理商的钱。上海黄龙还是classic,在中国代理商的时候，他找他们买了用在液体上面的过滤器，都选了这个
发言者 10：对，
发言者 1：现场有个样品流过去。他现在开车的时候要换，然后ABB还在讨论就是到底是什么原因导致这个结果。菲利克斯又找了历史邮件，就是5年前的一个历史邮件。然后发现classic工厂给他推荐的就是这种但是黄龙那个为了卖价格卖得更好，他就推断这种因为它价格更便宜。大概运的时候没注意，这运也不同。所以在现场开车的时候就是他就觉得这个地方样品没有样品流过去。因为你把这边基本上全部给它关住。药品开会是我它的压降非常大。因为是业绩。对这是PTf运营模式过滤器里面膜片的一个最大的功能，就是我利用了它的疏水性质。然后做了一个来绝对储水的一个特点。就是我刚刚说的这些所有的功能，所有的过滤器，84通是全都有了，80通是过了1000年最全了。整个行业里面它的产品线，包括它的那种功能，80通是最全的。花生有一个跟classic一样的好几百亿那个产业，然后里面各个过滤器的那个型号都有。各个功能也都有。但就卖的不好，巴西风在国内卖的最好的就是91246的33g.
发言者 2：麦考提起来这个问题我给大家说一下。我经常会说一句话，就是没有卖不出去的产品，只有卖不出去产品的人，大家听了这句话觉得我反常，我说这话有点电影。反过来讲，反过来说，派克里面有非常多的产品线，非常优秀。就是卖不出去。我刚做销售，我刚加入了派克这个体系的时候呢，我也觉得非常奇怪，为什么？这么优秀的产品就在市场上没有销售额一样的。这个问题，如果我放在这边，我可以给大家私下去探讨，我也可以给大家去后期去讲一讲。但是我希望你们去想一想，为什么是这样？站在销售的角度上想一想，我可以非常肯定的给大家说不是这个产品。客户他不用是一定something wrong的这个产品。生产出来到客户的这个段，具体上空间上。策略。一定是什么东西错了。而且这个错误是有人故意这个结果。请大家想一想，如果大家思考明白了，你就会知道你在市场上去做销售的时候，如果你规避掉这些东西，你的产品就能卖出去。如果你规避不了这一点，你的产品一定卖不出去。我再反过来说，如果有朝一日你们有人开一个巨大的offer给你说，唉哥们我请你去做销售总监，来负责管整条线。抵抗管这6个县。上百号消费。一个打区域经理。脑满肠肥的跑过来给你汇报。说哥这个东西太难了。竞争力什么又是再差又是哪里。可能代理商也不行，产品也不行。这问题那问题。所以你要是听这帮人忽悠，我非常肯定的说你们为什么不能去你没有那个可能性坐在那个位置。亭子底下的大区的经理一个个来忽悠你。只要在那个位置上坐上10年以上的满嘴跑火车，是吧？史蒂文。嗯。斯蒂芬。虽然在这个行业待的不够专长，对吧？也至少在广发医院混了10年了。厂家的人满嘴跑火车的人多了去了。大家不要去。老从外表上看到那个人感觉他很厉害。是吧？不明觉厉。一定要从本质上去抓这些问题。如果不能从本质抓这些问题，你会被这些人忽悠的一愣。晕头转向。迈克尔在提到巴斯通的时候，巴斯通的问题就恰恰是我说的这个问题。这就是为什么我们绝对不会去拿巴斯诺代理权。明白吗？我也可以去拿但是我知道那个问题如果不解决掉，我们也一样在那个颅涡旋里面被弄死。咱不能不做。所以如果我们去选择一些产品拿过来做代理做拿过来我们去推向市场的收入。我现在不是厂家，如果我坐在厂家的位置是爱死爱活死一边去。我底下团队的十几个人，我可以保证有70%人天躺下睡觉，我都不爱搭理他。跟我现在管黑炭完全不一样。大家很关心的问题。家里孩子生病了吗？
发言者 13：对吧？
发言者 2：要不要请个假呀？目的是什么？目的是让大家温水煮青蛙。最好在这混上3、5年以后你走也走不了。别给我提涨薪的事。所以大公司里面那些复杂的黑暗，politics的一些东西，并不是大家想的客观。如果你真正想从那个体系里边走出来，你必须具有极强的自立跟自我管理的能力。不然的话你就会被周围的所有的一切你干掉。掩盖掉迷惑掉层层。我们在想靠这兄弟天天躺家里睡觉，竟然可以拿Top sales.然后呢确实是在派克斯体系里面，有70%以上的销售拿Top sales跟他半毛钱关系都没有。你们知道吗？是吧steven.你知道吧，真的。
发言者 6：半导体。
发言者 2：市场在崛起代理商在崛起。真的跟你没多少。然后呢公司总归要奖励一些人。是不是？所以呢肯定要拉一个平线出来。反正我在派克体系里面，工作的时间我就拿了一次，还是谁呢？还是理智走了。那没人影响我去本来是想给他的，他非要跑到第一。对吧？我说你看我拿了18,000块钱才开辟。那时候工资也比较低，奖金也比较低。Get为什么那个时候会给他一个Top sales呢？是因为杰森在那个年纪那个年龄段里面，是我们为数不多进入了派克体系列6个月之内，把派克这么写。玻璃样本从头到尾全看一遍。而且还比较熟悉，没有人培训他。然后呢在北方的市场里面，我们去做那些市场的时候，北方的市场里面从三个命令报到10个名额。做了10个命令，当然有代理商的功能，但是他没日没夜的帮着代理商去跑客户。反馈。你们现在我给你单列还有开让你们主动的去跟工厂的联系。是让你们看看工厂的反应速度是什么。一个代理商的成长如果工厂给予的支持是非常快速，并且迅速的反应的话，毫无疑问这个成长会很快。Steven是知道的，那时候我在支持顶层的时候，通常情况下所有的问题基本上不过夜。基本上不过夜，那时候中国没有低危险，没有工厂。要么是美国工厂，要么是英国工厂。英国工厂下午3点下午上班。晚上11点下班了。美国人是10:00上班。第2天早晨5点才下班。所以你可以通宵。去工作了。晓得了吧？那个时候鼎诚在另外一家代理商死掉的情况下，才具有迅速的崛起。设计院的老师问一个问题，第2天早晨上班，答案就出来了。看现在派克的销售给你们这么迅速的回复过吗？如果我们自己还不努力，如果我们自己还不去认真研究，我认为我们的进步的步伐就一定快不起来。大家要清晰的去想。那个销售过程中，为什么我们现在专门抽时间出来培训大家，培养大家。去把销售的初级的工作先培养起来。等你如果看问题看得非常的深刻，看得很远，那么我相信你看一个市场的时候，就会清晰的看到到底出了什么问题。如果你不能意识到这个市场出了什么问题，那么你基本上也没有解决这个问题的能力。但是从你们一开始的角度上来讲，我们愿意认真的去带着大家往这个方向去走。要的是什么？我真的这么说，一个一个年轻人进入岗位，你能出卖的你能出卖你的价值的只有一个点。就是你的时间。你没有别的可以出卖。你以为你的在学校里边得到的那些奖放在实际的工作岗位上，真的有可以让你说你值吗？我可以这么讲。百分之70~80的学校的技能是不能够让你迅速的适应这个岗位的。是吧？你只能培养了你的一些基本的素养，一些基础的知识。然后你才能够去一点一滴的把这个时间积累起来。这个工作的技能知识积累起来。完了以后你才具备了应付这个工作岗位的基础能力。得到基础能力的时候，你发现的困难是这样的，比如说比如说你在这个在发现困难的时候，你发现这边有一个我们拿这个做比喻，这是一个垃圾袋，然后呢你今天的工作是负责把这个垃圾打扫掉，你发现这地方有垃圾，你把它打扫掉。然后如果说我说那个地方放一个垃圾是特别有意义。然后你就会在想为什么故意的吗？所以我举这个例子可能大家好像听着有点迷糊，我举这个例子是我们工作的过程中，我们生活的过程中一定会存在什么问题呢？就是你会发现它一定有不完美的东西。他一定有可能会发生错位这个。你一开始的工作是直接把这个垃圾清理掉，如果你以后想去做一个管理者，你要做到什么程度，你知道那里有个垃圾，但是如果我们在短时间内不能把这个垃圾给处理掉的时候，你应该怎么办？就要影响。周围的人。不要向垃圾看齐。但是周围的人大多数人都会有一个攀比心理。还没啥。他不会攀比说谁加夜班。他们还得说谁。谁。吃的比较好了。谁包也挺好的。是吧？是不是？我
发言者 14：不会的。
发言者 3：哈哈。
发言者 10：所以
发言者 2：这种比的过程中呢就会变成了一种很很畸形的东西，这个畸形的东西是什么？是。不自觉的那个团队的素养就会往那个往那个不好的点很好。我姑且称之它是一个垃圾。可是等有一天公司下定决心把那个垃圾拿走的时候，这些人其实都不知道为什么。唉没了。听好了。如果你以后要管理一个上百人的团队，大概率你都是这种思路。只有违反公司政策，形式上的比如说道德上比如说商业贿赂行业，你才无条件被开掉。是不是很软？
发言者 3：可以有啥可以？或者说我没犯错，
发言者 2：我跟大家说为什么说这个问题呢？是我想说如果你不能够看问题看得远一点，如果你不能够从另外一个角度多角度的去看问题的话，那么你尽可能从现在开始树立这个思维。你才能够在工作的初期三5年以后，你觉得你成长了，你觉得你各方面的工作能力也进步了。唉你会发现你到了一个瓶颈期，你没有被提溜上去。或者是没有外边也没有猎头去挖你。你大概率就在这个缺乏了思路。缺乏锻炼。你那个时候想起来锻炼也还行，就怕的时候在那个时间段你刚好又觉得说靠我他妈也够努力的。为什么呀？凭啥别人上去呢？我上不去，我也没觉得我比他差呀。
发言者 1：好了，
发言者 2：你只要具备这个思路，有这个想法，我觉得基本上说明一个问题，就是你压根没意识到。你在哪里去了。你在哪里需要知道用户。没有人去跟你讲。也就算了，更关键的是你自己没有意识到这一点。你没有意识的点，然后又是三年下去了。好。你的职业生涯一共25年左右，去掉了快1/3了。然后这1/3在前面这1/3宝贝的1/3里面，然后你也拼了也努力了，所以中间的这1/3基本上就会到了你的中年陷阱了。在中年陷阱过完，后面的1/3，基本上你是躺平状态。这就是大多数职场人的心态。大家可以仔细的去想一想，我没有说假话，可以跟你的身边的朋友去聊一聊，看一看。对吧？为什么有的人很苦逼兮兮的说，唉呀我40岁左右他妈要失业了，你除了老一点，可以说一说，你咋不想想。你还有拿出来可以说的吗？你做的那些业绩
发言者 10：对吧？
发言者 2：操那些蛋，天天他妈钓鱼，你咋不想呢？你40多岁失业了，你早他妈该失业了。留你到现在都已经很不容易了。所以我看我为什么把这些问题点出来说，是因为在座的都是年轻人，我也不想你们三五年以后，再说唉我给大家提个醒，唉现在你们就想一想，到底是什么问题。是吧？我也不反对。大家出去看机会，我一直鼓励的。为什么？因为你的价值不是我决定的。是市场决定。是由天平来给你撑的。你有多大的本事你就可以受到多大的关注。你足够优秀，就有n多人来挖你。都不是说我要怎么走，我可以舔着脸去跟别人讲说不行。然后我说得动你的内心。对吧？天要下雨娘要嫁人。
发言者 10：是吧？
发言者 2：那我能管得了吗？我管不了，我能管得了什么东西。我能管得了就是黑炭保持一个健康成长的一个状态。给在座有一个良好的一个工作氛围。有一个很好的一个团队的一个成长空间。就就是我应该做的所以为什么我们在
发言者 15：给大家
发言者 2：花费心机，去搞一个360度的反馈。在座的各位有多少认真写过？认真填过了。估计有90%人心里在想，tmd让我得罪人了。嗯。3点。我说对了。是吧？对的。你也是类似咨询型的。这样想是很正常的，人之常情。对吧？因为
发言者 13：因为
发言者 2：很难，我们需要养成一个氛围是什么？是大家比较坦率的。给你提一个意见，并且还不伤害感情。是吧？最重要的是怕伤害感情。我跟你说给你提完了以后，倒他妈对我有意见了，是不是？终于借这个机会说出来了。所以我们丑话先说头里是大家真的是需要这么一个反馈。我也希望在我们内部体系里面建立这种良好的正常的互动的不那么刺耳的反馈。所以呢也希望大家去想一想，当你给一个人一个反馈，并且让他觉得唉这事还挺好，还能够帮助他成长。为什么不做呢？而不是虚不拉几的一堆分成化。是吧？然后这种风筝画我可以这么讲。在官僚体系以及在一个层级复杂的体系里面受用的。因为当越来越多的管理层级存在的时候，这个层级里面的很多人是摸鱼了。他喜欢听这种
发言者 14：工程的话，
发言者 2：我可以这么讲，当年我也喜欢听的。对吧？别看崔总现在我可以跟他吵架，崔总那时候天天奉承我，所有的代理商都奉承我。是吧？小常我没说假话。我一开始在派克做销售的时候，没有人愿意来鸟我，因为干嘛呢？因为我既没有权利也没有实际的技能帮助他们成长。我还天天出去跟他们吃喝呀，还想当爷。凭啥？
发言者 9：对吧？
发言者 2：但是等我成长了以后，等我坐在一个位置上了，我开始管。所有的团队，所有的团队成员，管代理商，那代理商觉得我是爷。天天要封城。说的你都感觉心花怒放。但是这个会让你丧失警惕。即使我保持良好的警惕性，我可以还坦率的给大家说，等我离开帕克真正出来开飞牌的时候，其实我内心也是很凄凉的。因为一夜之间全冷清了。没有人。所有的事都我做。大家具备这个生态吗？我想给大家说，如果你具备这个心态，你就一定可以成一件事儿。如果你只能经得起繁华，经得起这些事风花雪月，对吧？鲜花可以长出来。经不起这鞭策。经不起一些我们实质性的一些就这个问题的一些讨论。就是你得想一想，到底是什么？你想要的到底是什么。如果你想要就是一种安安稳稳的平平凡凡的生活，那你可以把这些东西放在脑后，为什么因为让你比较简单的生活下去不存在太多问题。对吧？但如果你想把你的人生过得比较丰富多彩，并且能够追求到一定的高度，你就得要经受这个拿得起的时候可以横起来做也可以。放进去的时候你一样保持一个平常的心态。这非常重要。重要的可以考核你这个人的本性的问题。大家有没有看过？共产党的一些高官，尤其是省部级的一些高官，中央组织部在调动的时候，事先会去考核这些人。会把你在一个位置上突然掉到另外一个位置上去。我们有时候大家都会说那是一个实权派，对吧？那是一个虚职。那是什么游说多的部门，那是干活特别苦逼的部门。如果我把你轮一圈的时候，你在那个游说特别多的部门里面，天天被捧着，天天家里边什么各种购物卡呀，这个老婆孩子的都是
发言者 10：出差
发言者 2：都有人去接送。豪华酒店让你去做呀。唉把你放到那个这个苦逼部门去了。那些络绎梦就觉得人没了。求你办事的人没有。你的生态。会发生变化吗？CM你说。会吗？我的问题是什么？
发言者 5：是当当你从一种比较高的高的角度到转变到另一个没有人追捧的角度来说，你的心态是不是会发生转变？
发言者 3：会吗？
发言者 2：如果是
发言者 5：对于你来说，对于我个人的话可能会有影响。但是我能恢当时可能会想不起来那时候。转过头来会可能会
发言者 6：没做过领导是吧？没有这个感受。
发言者 16：太年轻了。
发言者 1：这个其实跟领导不领导。我觉得没有太大关系。就像我出来的时候，我从ED出来的时候，有时候说平台很重要，followers它可以让我或者我再也可以让我出来了之后，有一次很典型的我们出去做个技术交流。就是因为我的代理商，你压根就看不上你。比如说为什么厂家站台很重要，他是厂家，它有天生的优越性。就是我们因为我们是代理商，真的会遇到别人不待见你。
发言者 6：就是实实在在的，那你们至少
