发言者 1：我再去做什么，所以孩子会跟你说再给我5分钟嘛，再两两遍嘛讨价还价。因为他明明知道做完这件事，接下来就是什么？他是人类是聪明的嘛。木头就回去了，多么聪明，有能力的孩子。是要长大的。不会一成不变的。按照这个唉我先把它我今天这妈这两次再讲一次嘛，快快快，我把它弄好，再看一遍，再看一遍。这个就是一个秩序，它只是多了更多的能力跟你怎么样？来表达，跟你来怎么样。讨价还价，对吗？甚至用哭报复。对吧？他说奶奶理解吗？他很会利用他是敏锐的观察者，他知道这时候谁来是可以救活的。持续转。可以接受吗？那什么叫精确？讲一下我们做感官示范的时候，精确。动作轻慢柔的示范。老师要轻慢柔，孩子才能自己怎么样？到底是怎么拿，对，因为他们的感官的敏感期走到了精确期。前面是什么？探索。慢慢的当他感官会要求什么？你是怎么放的？怎么样让轻轻的放，怎么放在那个洞穴里，你是怎么样排的，对吗？他首先会看所以3~6岁的老师你才有机会说，请坐。请观察我。两岁多的孩子，你试试。好，待会。你都觉得很没面子，他不是看别人就走了。一下他又来了，有没有？就是孩子的。我们当03203老师也要像36老师这样。很泄气。不是他原本的要学习的方法。他是来学习成长，在这个发展过程里面，这是他真实的呈现，而他的真实的学习方式所以pick了right.在他的03两岁之前的教，两岁之前的教育很少在教。很少在很慎重的说你坐下来。我示范一个工作给你看，它是跟孩子一起生活的，老师是一个什么示范者，是你在示范。孩子在怎么样？孩子在做，你要去用很多的心力去做什么？观察。孩子观察你怎么样去拿这个教具，怎么操作这个教具。但你不太容易叫一个孩子坐在你身边三分钟好好看你把这个工作做完。告诉自己，如果我可以让他三分钟，他成熟了我有办法了。只能证明怎么样？他的成熟度，他掌握的能力不是你的功劳，不是我的功劳，可以让他这样看，而是他自己已经有展现出这样的能力，准备要上。他撒谎了。但不说不教而教，不是说我们不教是随意，不是我们有另外的任任务。对吗？所以木的身教对吧？大于言教。在0、0~2岁到0~2岁半都是非常重要的。方式。可是三岁或三岁半的以后的孩子，他的感官是精确的。数学是很精确的。所以我们如果随性，数学心智，就没有那么样的精确，那么样的准确。全世界明知道我不知道。我们还有看到一些报告，哪一个国家的人民做到最大的精确。所以我们中国很多德德国制造的产品对吗？铁路为什么他们走了就走了，不会留下一一多余的东西。所以你我们就自己自我检讨。我要离开座位的时候试试每样东西都在它的原位，还是会剩下一个纸屑，剩下一个果皮，剩到一个螺丝钉。怎么拿出来，怎么放回去？进去。没有留下一样，它本来不在这里的东西。我们太灵巧，我们的民族性太灵巧了。所以他们都会觉得我们中国人出去外面都会很嫌弃那些人。找钱。找钱不会，你还要先拿出什么再换个零钱再找我们多么嘲笑他们。他们就是这样找个零钱快一点，你心里都急死了，可是他还要再5块，好我拿走三块你快给。好多疯的。理解吗？可是他这是他们做事的什么？以某项东西就是非常要求什么？精确。日本是第2个国家，虽然我们很讨厌他们家的小子，对吧？计他们的所有的东西都是精确的，精美你会爱上它。心里又爱护。我们怎么样让孩子，所以科学家数学也是科学，所有的科学家如果没有计算到很精确，你知道它的后果是什么吗？因为你一个小小的螺丝钉没有松紧那个紧，没有松到到位，对吧？出现就是人命。这是大自然的这门课说你数学是什么？是所有学科的基础，孙老师混的日常也基础，感官也基础，什么？数学也是基础。也差不多。讲语文的这一点是对，我讲语文还是说语言语言。意思是语言是它的基础是从日常感官培养。但是他要有认知，更多去表达自己去代传承，如果没有语言跟文字，
发言者 2：只有
发言者 1：在台湾我们的少数民族他们太可惜了，因为一代一代的人没落之后，新生的一代已经变成普世性的台湾话，化也世界化已经太所以找不到那种特殊性，所以他们要保留的时候，因为他们没有文字，他们都是唱歌说话，连工艺都是这样子。所以有心的人就赶快找那些还存在的活化石，赶快去怎么你唱个歌吧，把它
发言者 2：记录下来
发言者 1：记录下，包括建筑也是一样，所以
发言者 2：所以
发言者 1：自然的规律自然的淘汰。物种会出现，有些物种会消失，自然规律。伤感的时代。蒙特梭利的数学建立在感官基础，所以它的前身就是感官教育。所以在我们正统的幼儿教育里面，我们是没有感官这个领域的，对吗？所以我们在迎检的面临检查的时候，我们不会特别跟他讲我们有感冒，我们是怎么说，他就是数学。还有就是数学。它是以感官教育为基础的。那我们看讲义里面他把数学分成三种，它都属于数学。所以我们用数学是包含很多的，可以翻开192页。大宇老师。两位老师的音乐也是有都有了。是192页嗯嗯。我们都用数学这个词汇来代表它里面分的三个种类。一个叫做数的科学。我们看到数的科学里面，所以在台湾的时候有一个高中的校长，那学门特梭利一直告诉我说，它不叫数学的范畴很大，蒙特梭利的教室的教具，数学教具叫做算术。你会看到多在技巧上的数数，加减乘除也是它的数数的应用嘛。所以它叫做算术。一直在数算。所以。最好去教孩子的是技巧，所以基本上如果允许的话，3.5岁到4岁我们才会示范。他的算术教具。在疯掉。到4岁因为它叫做数的科学，它的整个的重点就是要让孩子什么？数数
发言者 2：属数。
发言者 1：所以为什么孩子会仿？因为它是大的技巧，叫做算术算，知道吗？算。他不是第1年第1个进来，如果他的感官经验跟日常经验差不多，而且我们忽略了日常就是算数。就是数学的一种对直觉，对数学的直觉。所以我今天也要想跟大家介绍，我怎么样在没有进入到竖放的时候，我在带给孩子数学的心智。所以我们更愿意用数学嘛，所以这个是第1年就开始教对吧？教到那个5、6岁教嘴唇足够会的。要做什么？就是把时效视野拿来，把几何带进来。几何叫做什么？抽象的抽象，老师这个名词怎样？抽象的，抽象叫几何。中间还有什么？抽象的数叫代数。就是二项式三项式叫代数，所以我们会用a和b和c来代表，懂吗？就叫代数。后我们知道这个我们可不可以去接纳我们有在带领孩子数学的直觉，数学的感受，数学算术要后面一点。就是技术嘛，所以他如果不专注，他又没有兴趣，又很难，他就会慢慢逃掉的。所以我们的数学为什么越来越而去？孩子为什么到大班的时候，他们很烦，我赶快躲到阅读区，躲到什么语文区，这个怎么去？画画区有没有？文化科学区，为什么？前面的数学的热情被我们把技术的部分让他们我学到技术，我加减乘除都会或者说我7就是不知道什么叫7。6和9老是颠倒，每次的老师都是练习6和9练习什么，对吗？两位数要怎么因为我们已经在教什么？算数。所以4岁左右其实才会带这个东西。但我们的国情不容许所以我们就第1年就开始预备什么？算术。我希望这一次我可以分享，我们也在教算术。在教数学，但是有些基本的能力他就在做数学。那就要看老师我们会不会成为孩子的解释者。如果你是孩子的解释者，你会让家长看见。对吧？昨天我在整理的时候我也听到刚好听到一句话说，月报大家都会做，但是怎么样让家长和你都共同去关注的点，引导他们来关注的点。是你引导的，而不是我们该被他拉走的。唉数字写了没？奥会的那两位数听说你们他说你可以交到4位数唉。所以我们去让他让家长能够更多的去理解。所以现在从讲义中让我们可以清楚接纳试着去接纳。数学是什么意思。我里面有这些范畴，所以小一的孩子在中国也一样，算术加指纹。几何是什么？几何写例题知道吗？几何写拼图组是什么？基本形状的。基本的例子，对嘛，生活中哪些是圆柱体，哪些是什么？你去看小一和小二的课本。他就是数学加级的。但是它不是做几何的去运算的，
发言者 2：不是。
发言者 1：那为什么它会这么分呢？这边有写了。所以数学是什么？一个数学的能力是什么？够判断，能够接收能够去分析，能够去组合，能够去分解。这些能力。未来就会帮助孩子。所以小学说凑十法，17+28多少？脚趾头也不够，手指头也不够，只好拿什么？花圈来做，而是他有直觉的去感受到。我这个7如果再有三过来，对吗？或者这个10我可以分成分解成几个部分，如果他有这种分析，他知道这个原理的时候，孩子的运算是会很快的。理解吗？嗯嗯好。所以可是我们现在教孩子的是什么？技术。技巧的技，还有什么记忆？所以他就要很老实的17+20、8、1719、227+、87+878、55就是那个数感是没有出来的。竖的感觉是没有出来的，因为我们很少去分析去组合去做感官的印象。所以今今天开始我们在示范的所有工作，我都会带入感官的感觉，你要有一个图像，什么叫两位数？要进到哪里去？那为什么能进？因为十进制告诉我10那超过了他才两位数进去，那我83-8，那3-8这个8我不是用3，然后再加个13再减8。这个就是没有数据的直觉跟感受，我应该是找到什么？减8对吗？10来怎么样？先减掉，你看还有2，所以2+3。理解吧？它的这个数感跟它的概念，如果你把它弄得很清楚，让它有这个图像，这个实际在操作是有这种感觉。它就很容易去算它的，是因为我们的孩子没有感觉，对数的直觉感还有去做判断，所以说那个另一方面一直数都是直接数。数数数树数数一一上到1000，一一上到100会了。可是如果孩子在这当中，你没有让他看到这个节奏，或他常常去看到说他可以预测走到这里第3个三美食有三次喽三次，那你这里多少大概是多少这本估算能力没有。孩子会回来依照我们的技术技巧去学会他记忆而已。很辛苦。所以很多家长说
发言者 2：唉呀
发言者 1：像你们蒙特梭利四年，他到小学还叫有你的教具才能做，没有教具他做不出来。他还在画图，还在扳手指头。他离开教具做不了，可是扳手指头跟画图是考的，因为他知道转移这个量它能够补出来。所以当我在哈尔滨工作的时候，我就非常开心，说这个一年级的教材真的进步了哟。因为他开始让孩子不是直接写答案了，他要让孩子说为什么你是怎么算出来的，你要画的。太好了，你一看就知道这个。开始不是只有什么结果，因为这种结果就不是应试嘛，就不是什么你的数学的感觉嘛，你对竖的感觉是失去了。所以为什么后面我们的胃口都会倒进？为什么？因为我们每次看到都是什么？这我不知道它是怎么来的。很难，所以为什么孩子那当然语文也是很重要，他读题读不懂嘛。老师就给我说蒋老师的加的用加的用加的有加的技巧很快，因为他学过那个心算，有吗？所以技巧的东西不缺乏。可是我怎么样使用这个技巧，它是缺失的。他不知道我要用加还是减，还是先加再减，还是先减再加，还是我用乘法，他不知道使用这个数学他学过的概念。只要的你告诉他说这两个加起来不两秒钟。算出来了。可是前面这个对技术人员对马克电脑那些技术人员编码对吗？写城市的对吗？写城市很难。但是我们玩游戏的怎么样？好快对吗？熟能生巧好快，可是那个写城市的人还是他知道怎么样去设计的。可以吗？老师
发言者 2：可以。
发言者 1：所以蒙特梭利的数学为什么那么精彩？即使到小学我看过那些教具，说从第1步就是感官的体验，用感官的方式，所以回回想前几天我们做二项式和三项式，你们要请求大家要把它分类排出来。有一层或是依照颜色有吗？有。因为他看见了这个图像有没有常常在他的大脑里面可以提出来，当我做二项式了，我把这个图像提出来，我就可以这样。你现在眼睛闭起来能不能写a加b的三次方？你试试看，你不是去你不用背，你把那个图像第1块是什么？红色的立体对吧？A3方有吗？然后再来是什么？几块？三块a平方b.再来三块d平方a最后一块对吧？你只需要不断的这些几何跟代数在小学低年级稳赢班蒙特梭利的一到三年级，他还是在教室里的。是在不断的去操作练习，然后在大脑里面去把这个图像怎么样？绕一下。所以出一个题目吧，有一个立方体，加8。算一算这多少？我这个地方你也去讲，不是不是不是
发言者 2：不敢这样。
发言者 1：加3。的立方体是多少？图就是一个象，a,3就是b,对。5+3的立方你会算的吗？带入a的三方就是什么？5的三次方加3。平方5的平方再加三个3的平方，对吗？再乘以什么？3的立方。
发言者 2：可是冬天
发言者 1：我们可是你不要想我们发的什么？8的立方体，对。对吼，8的立方体多少？
发言者 2：30度。
发言者 1：是一样的。它只是用项式两项式来算而已。就是这个8×8对吗？我8有5和3。对吗？如果平面呢一样，我有一个平面，有两个项，5+3的平方，你会算了吗？来的。我帮你36464×1=2。所以他每次在算算算，唉这个到小学三年级都是要的，他不是在3月要完成的。老师。教育到蒙特梭利的低年级，就是一到三年级，他还是主轴的。
发言者 3：好恨我自以为是上学模式，
发言者 1：可是他一直算一下，他就会估算我已经知道8×8×8最后是多少，因为我算过那8×8呢？我也算过。8×8是多少？64、64再加64，再加64。孩子的思维模式。他在大脑里面就有这些什么？
发言者 2：图像。
发言者 1：他不需要这边很混乱，他会很有条理的去知道我要怎么计算这些过程。那每个孩子的过程可以是不一样的。理解吗？所以数学就是他把抽象的东西变成了感官的具体化。它是以感官为基础，所以动手及
发言者 2：动脑，
发言者 1：你要不断的去纪念他，就可以帮助孩子。那我们现在没办法，我们没有经过这些洗礼跟锻炼嘛，所以我们会很痛苦。可是如果孩子有这些能力经验，他们会很快去找到他们的这个规律跟技巧。
发言者 2：不难，
发言者 1：因为我们以前不是这样嘛，所以我们是大的嘛。要花多少时间才能够改变我们。他数学一直是跟随我们嘛，对吧？好，到这里老师们还可以接受吗？可以，那我们休息15分钟吧，10:15回来。
发言者 3：老师他说他属于冷性体质。我
发言者 1：前面讲的时候记得要打好
发言者 2：就可以了。他打了。他刚刚打我了。打的啥？我感觉我真就是
发言者 4：不一样，我就好难受，我跟你。你看这个唉你看没有它这个它往前面走看到没有？一看就是光凭他的偏向。
发言者 5：应该没有应该可以调了吧，
发言者 4：调不了我调了半天也调不了。
发言者 3：哪里。那个
发言者 6：就是比如说我
发言者 4：这个我听就好了。
发言者 7：听着感觉走了。因为
发言者 6：刚好其实刚好开头
发言者 7：就开玩笑，因为我们的老师早点的时候拍错了拍手了。
发言者 2：不好意思打扰你了。
发言者 7：不是我不是说它的距离，而是它这个宽度文件的AI这个字是偏上的。
发言者 1：再回来这个教室。刚放完的假，回到教室是一样的。日常的时候是多久时间之前的事了？好久
发言者 2：对好久好久。
发言者 1：对优雅与礼仪。
发言者 2：有点远。是吗？
发言者 3：不远了，已经在心中了。
发言者 2：好像我们的动作是否需要
发言者 1：不容易嘛。你回到
发言者 2：到原始
发言者 1：优雅引领教室的常规，不是一个月，不是两个月。
发言者 2：是每一天。每一天的
发言者 1：大家会遗忘，大家会懈怠。因为他没有真正的
发言者 2：落实到我们的你关起门来想一想，你们到底对这间教室我们应该遵守的是什么？
发言者 1：三大原则，对吗？自己。他人。尊重残疾。智力教育最重要是独立。身体的独立。成了独立，对吧？还有中间漏了一个意志力的独立。听起来就是语言。做起来要用我们一生的时间去和孩子陪伴。我们做过的感觉教育5种感觉，我们的目的是什么？感觉教育的目的不是教具的目的。还有就是它是简洁的。再回来一起。孩子的事。的自然发展，他们需要什么？所以你的耳朵我们都有耳朵。识别的嘛。我们揉眼睛我们观察了嘛。我听了我看了，我做了我吃了。的重要背后目的是什么？我的感觉器官是敏锐的接收信息，我的感觉器官是可以判断的，然后来做出合理的动作是吗？就我们从教师出到社会去的时候，从到家庭到社区到公园到运动场到博物馆，
发言者 3：请问
发言者 1：感觉教具感觉教育带给我们什么能力？服务和动作有吗？所以我们要练习的不是教具，而是教具是一种手段，对吗？来锻炼我们的什么？视觉听觉。好，让我们能够在不同的情境做出合影的动作行为。尊重自己，尊重尊重他人。所以0~6岁的小孩是他最佳的敏感期，来锻炼他的感官。成为一个观察者，能够在这个不同的情境里做出可以的什么？行为和动作。还记得我们谈的优雅与礼仪吗？我是可以做我喜欢做的事，但优雅是什么？我选择了我不想做的那件事。是我要轻轻的走，我要轻轻的到你的身边，是吗？我要可以在博物馆的时候我不能大声喧嚷。
发言者 8：对吗？
发言者 1：印里面的时候我要看见什么？别人是吗？如果我晚进来了，我怎么样不干扰到他的？怎么样让我不晚到呢？
发言者 3：很难了。
发言者 1：老师。所以教师常规在讲优雅与礼仪，是我们要让孩子物归原处，而是这个培养的过程我们有没有感受到我能够怎么样？约束自己。0~6岁恰恰是他最容易的时刻。这个环境到底有没有让老师们知道或小朋友知道？有定位，物归原主。每一个环境每一个区域都有它的功能，对吗？
发言者 3：吃菜
发言者 1：吃点心的地方，我们吃点心，我们可以交流。书的地方，如果他安安静，一个人在阅读，那我们该怎么样呢？
发言者 3：所以
发言者 1：去体会还有短的我们
发言者 8：已经
发言者 1：大家好辛苦，已经来了一个多月了，我们将近还有一个月的时间。所以我的期待是有焦虑和高的。我很希望大家学回去的不仅仅是教具，可以能够去感受，因为你回去的时候要带一个班，果用在这里的方法所教的技巧，你会很失望的，因为孩子做不出来。因为我们也还没有落实到落体化。多一点感觉。当我们开始要一天的开始，我们希望孩子是安静的话，
发言者 9：如果
发言者 1：我的教室的课室管理，昨天陈卫老师介绍的我的教室的我的园所的理念是什么？你就按照这个理念，你的教室的一日作息是如何，我们就要帮助孩子和老师，如果是先欢场的在户外活动，那就尽情的开怀的玩吧叫吧。如果要进到课室了呢，你怎么样帮助老师和每个孩子我进到这个课室。我是不被干扰的自由。第1个进来的，我第2个进来，我要维护二三十个小朋友或15个小朋友，每一个小朋友进到这里的时候，我最我们老师最大的责任是什么？顾孩子不
发言者 8：被干扰的思维。
发言者 1：什么叫维护孩子不被干扰的自由？大声的声音，问候的声音，它是可以做的，在哪里做？思我有表达清楚吗？果大家都感觉到这个情境的时候，老师接下来就是要去维护比原创还难。调整跟很难的。欲知对吧？我们会欲知欲兼知道我要怎么样营造一个情境。我们在这样的谈话我们是要引起大家思考，而不是说不要想到说怎么样，就是我没穿自己。思考，然后去接纳每一个人进到这个教室好开心，我要社交好开心，我要去大声叫好开心。怎么样预备孩子知道。因为他们在的，但我们要维护是一个团体。要让孩子知道怎么样遇到。如果有些孩子是希望再多一点，那为什么要让他们进来呢？那我要再去做一些什么？让孩子能够怎么样接接下来对吧？如果从户外回来，我们是分组的，对吗？那分组老师就带他们去做什么事，我要帮助孩子
发言者 8：来
发言者 1：适应接下来的作息，他们应该有的情境，有的方法。所以当你坐在这里的时候，因为我是安静的，所以我刚才讲都是我的感觉，你要去感觉如果你没有感觉就没有知觉，就不要讲概念了。所以我们现在都学到的都是概念。我们都很会讲，可是我们这很棒。如同孩子一般，解吗？老师去感受一下。我知道我们都是不是故意的，要把东西掉下去，谁要把手机弄坏。谁要让咖啡倒掉。
发言者 8：什么
发言者 1：老师要去那所以老师不是蒙特梭利教育最大的基础就是预备。预备。因为孩子来到你的身边，火就是最大的教具，火就是最佳的环境，使我们最大的你做的任务就是我是孩子的环境。孩子要来跟着你了。我们的言行举止，我们的行为对待，深深地影响他们，因为他太崇拜我们了。一言一行具有多大的影响力。你可以自由，你现在想吃想喝，现在我没有办法进来这边ok的老师，因为我们有另外一个空间，就我有没有预备好。每一个孩子不同的需求，对吧？我们在探讨了还有好多家长带小朋友都还没有来呢。同学们不能跟家长说，
发言者 8：阿高
发言者 1：大高的妈妈如果大高没有早一点来，他就参加不了团讨的。爸爸妈妈也不想让他的孩子不早点来。他们家的猴子我也没有办法，理解吗？老师？我没有办法影响他们家的问题。但是他来了就是我的什么？我的孩子，我要让他有地方，不他是受欢迎的，对吗？所以一样有老师会接待他，还没吃早餐，还没做什么哟还没做什么。他有地方去做他需要的缓解。那到这里老师可以跟上我了吗？
发言者 8：我们
发言者 1：蒙特梭利教育能够自豪的就是因材施教，理解吗？我有团讨我有作息，但不是把每一个人都说，现在就是在立刻马上没有的。是吧？所以我相信昨天陈伟老师一定有关系，是一切放在他的嘴边。还有生理需求，如果没有第1个被满足，情感没有被满足，她今天来一直哭，我不是要治，我不是要把这个哭的猴子处理掉的。而是我要预备一个怎么样让他能够去放松的一个环境，它可以跟这个环境做链接，让他是什么样？平和的，这就是感觉教育最重要的目标。教具很重要，但是它是一个手段。第1个目标就是要活化我们所有的感官，怎么样能够正确的接收这个环境给我的信息。理解吗？不管是外在的声音，成人和孩子的互动，孩子和孩子的互动，这个情境，这里的空气，这里的阳光，所以第1个让孩子的我去把他的所有的感觉器官能够开展起来，去合理的刺激，让他能够正确的接收信息。接收信息要做什么？接下来做判断，接下来做什么？识别是吗？然后我们才会给语言，还记得吗？三阶段教学法。给它概念你现在做的动作是什么？现在喝的奶的温度是什么？你现在听到的是什么音乐，我们才会给它
发言者 8：概念。
发言者 1：不断的重复练习，不断的重复练习一次的练习。我说到这个概念了。对吗？所以24个教具24个教具做了5000唉。锻炼孩子的所有的感官。为了做什么？因为智力的发展，能够判断选择，对吧？归纳找到问题解决的方法，有吗？希望那个讲义里面你们在整理的时候感觉教育的目的先把它放在首位。我是谁你们就在建构孩子知道我是谁。我可以吗？我能干吗？我做得到吗？我可以成为我身体的主人吗？我想要做什么？我的身体为我所用吗？我在哪里？识别。它所生存的环境吗？这个环境是要安静的，这个环境是要嘈杂的，这个环境是要互动的，这个环境是可以
发言者 8：对吗？
发言者 1：所以他能够成为这个环境这个文化的社会人嘛。所以他要有敏锐的什么？观察力。你再回去看看我们的讲义，从生物学的角度，
发言者 9：从
发言者 1：社会学的角度，感觉教育我们这所有博士设计了24项教具。是一个媒介。
发言者 8：对。
发言者 1：要我们单独的去感受发展各个感觉器官，包含他的自我感觉，包含最美的欣赏的感觉，对每件事情充满感恩或是欣赏的感觉。带有一些基本概念。也就是皮亚杰先生讲的图示，他要他学会对颜色的概念形状的概念触觉的概念听觉的概念去面对什么。社区生活家庭生活中国的地域这个宇宙。他要慢慢的长大，所以他拥有这些基本模式图示，他会去链接然后产生更多的什么概念？很多之后当他遇到新的情境，他会先找这些概念来做什么？同化。慢慢的他也没去调试，唉呀不平衡。对日常生活和感觉教育是蒙特梭利教育的基础。可是要回到目的。是只是回到教具。如果我们只回到教具，那我们只练习了基本功。所以我们要努力的练习基本功，因为回去了，你要跟的是人，而不是跟机器人。以实习的这一年，我们是要不断的糟糕了一个礼拜怎么
发言者 8：所以要洗。业。
发言者 1：所以要在这边练习一下手感哪有奖励的，我这个正确吗？有没有图片帮助我回去的这一年实习的时候，我可以找到微信群的你我可以找到微信群的凯，我可以找到我们组的组长对吗？可是你是怎样的？因为你有这个的这个依据，然后不断地盯着孩子，你操作教具5大领域唉。
发言者 8：对吗？
发言者 1：但它是需要你至少一年的时间，当你拿到证照的时候，我要诚实的告诉大家，你没有三年，你是看不到一个三年的孩子的变化的。新曼罗老师没有赔上，虽然我这个老表AI时代来的，那我一样坚持。如果你没有锻炼你这些基本的能力和熟能生巧，你的地基是不稳的，你我们顶多只能变成降。而不是诗。你只会成为某某的操作的匠是吧？工匠的匠，但是你不能够像那个大师一样面对谁呢？面对吕磊来看看他出什么招，对吧？他不会第1招第2招第3招第1次第2次第3次来面对它。我如果是刚出去的第1年稳定是什么？老师说的第1招先拿来试试，不行，第2招不行，第3招找新客。所以一个医生或者是你看到业界各行各业能会称为大师的，能够成为名医的，你去看看他的个案摸了多少人。经验
发言者 8：没办法经验。
发言者 1：赶快就是体验经验老练。除非哪一天AI来了改变我的想法。目前我还是承认所有的体验如果没有肉体化，你不去练，然后不经过有生命的孩子来操练你，所以我们感谢每一个孩子，就是我们的老师。不是我们要拿教具去怎么样？我是他的老师的香港过来的。我会了之后谁来帮助我？更经典。亲爱的孩子们，是，所以为什么要学家长教要学，接下来李坤山博士来要讲课是经营管理。那你们都会我直接我昨天观察到你了，唉这个家长效率我们都做过了，做的比陈慧老师还好，他讲的唉呀你没有什么心才呀。是吗？这个这样嘛，世界的规律是什么？大道至简。区别在哪里？区别在哪里？藏在小细节里。藏在每一个小细节，藏在你的用心里，有别的做一碗绿豆汤，为什么他们家那么排着长队？为什么我家的在两三个的门可罗雀？为什么膨胀绿豆是什么？膨胀家长教教育开的家长会，为什么家长都不来看？他怎么说他做的那么好。你还叫做家长沙龙。这说的为什么这样？因为让他家长不是每次来都听，因为我想让家长有疏泄的方法就差在这里。你的哲学你的用心不同，你的初心不同，你的行为和改转出去的那样的一个力量全然
发言者 9：不
发言者 8：好。
发言者 1：接待一个分离焦虑的孩子，我们有很多的手法，但不好意思，恰恰是这个在做的这些手法里面，孩子是非常敏感的，这个老师真的吗？他真的接纳我吗？还是他在玩他的技巧就是想让我不哭。理解吗？不知道，因为你们都那么年轻对吧？我用
发言者 9：我
发言者 1：老人家的概念来跟你们分享，但请你把它记起来。有一天你慢慢的随着你的年年年岁，你的经验，再把它拿出来想一想，或许所以麻烦你们今天先听我唠叨一番。离开你们几天，然后昨天看你们在上课，然后今天早上让我觉得说我需要讲这些话，我不管你们爱不爱听，我在我想讲这些话给大家。因为我是这个中心的培训师，我很爱你们。在这里还有将近一个月的时间委屈自己。多去操练。而不是只想来学技巧。现在网络太厉害了，太方便了，你想看哪个教具的点顶多花个几十块几百块你都可以学到的。理解吗？可是到这个场景来了，你花的钱你花的时间呢这么辛苦，身体好累，精神也好累，吃不饱睡不好。那么当你离开之后，这些人跟你在一起的人在这里给你的情感，还有未来你要得到的支持，好好的去珍惜和享受。把早上的气氛
发言者 8：弄糟了，
发言者 1：我的欢乐的感觉，谢谢你们。你们允许我花了时间把我心里想讲的话，有些话不是太好听，
发言者 8：这很实用。
发言者 1：个人感受，因为每个人的感受，所以我不敢说，但是重要是我讲了我勇敢地讲，
发言者 8：勇敢地讲。
发言者 1：早上好，
发言者 10：亲爱的朋友早上好，你好吗？我很好，大家早上好，
发言者 1：你再回来了，可是你的座位不一样，对吗？左边右边的朋友一样吗？好，来跟他说，
发言者 10：早上好。早上好，洋洋早上
发言者 6：起来有一些感觉。睡觉。坐满了。
发言者 1：我看到有人开始使用我们的打招呼的方式了。另外一首
发言者 10：早安，你好，很高兴见到你
发言者 1：向你的朋友表现一下，你跟他说很开心，见到你
发言者 10：早安。好很高。
发言者 3：你不来还行。
发言者 8：哈哈。
发言者 1：除了开心还有什么愉快，对吗？那有没有发现我们教室来了新的朋友有所以大哥哥大姐姐们今天有新的小朋友来，
发言者 8：我说
发言者 1：来介绍你自己一下点新的。钟哥哥小哥哥钟姐姐小姐姐。那怎么介绍呢？你就很简单说我是你的名字，不是你要用小名把他吸引过来，我们的目标就是要让他们你对我印象深刻，只有可只能讲两句话，第1句是你的大名或小名或是昵称。第2句话让他知道你从哪里来，我在哪里
发言者 8：好吗？
发言者 3：哪里去。好，
发言者 1：我是孙小毛，我来自台湾。
发言者 8：大家好，我是丽丽，我来自浙江，
发言者 1：丽丽浙江。
发言者 3：我来自成都。
发言者 1：成都。唉
发言者 3：大家好，我是婷婷，来自湖南长沙，现在在深圳，
发言者 1：他把这句话好长，我是婷婷，来自湖南长沙，现在在深圳。好清楚记住你了。大家好，我是高总监，也叫可以叫大高大高，然后来自甘肃兰州。甘肃兰州，现在在深圳。Hello大家好，
发言者 11：我叫黄丽萍，黄颜色的黄，
发言者 3：来自于广州，谢谢。
发言者 1：的对吗？来自哪里？
发言者 10：广州，
发言者 1：什么颜色？
发言者 10：黄色。
发言者 3：我是晨来自广东茂名，现在在深圳，
发言者 10：晨广东茂名，现在在深圳，
发言者 1：好好多家在深圳。大家好，我是王月，
发言者 12：然后我来自广州，
发言者 11：你也来自广州。
发言者 10：大家好，我叫管媛媛，你们可以叫我媛媛，我来自江西上饶，然后我现在也是在深圳。
发言者 1：统的地方，它叫做圆圆。是这样的圆吗？是的，
发言者 5：真的太重了。
发言者 1：然后它从哪里来呀？
发言者 10：江西上饶，
发言者 1：现在在深圳。
发言者 12：大家好，我是黄慧慧慧，我来自广西梧州。
发言者 1：然后跟你们不一样，它在西边。国小毕业的还来看你们。对老师。
发言者 4：大家好，我叫抗抗日战争的抗，我是新疆的，在定居在广州，
发言者 1：以后可以去新疆，还有什么？甘
发言者 10：甘肃省甘肃兰州。
发言者 1：欢迎你来。
发言者 3：大家好，我是bobo,来自广州。
发言者 1：Bobo来自广州。
发言者 3：桐lisa,我也来自广州
发言者 9：胡同，
发言者 1：lisa,广州。
发言者 3：大家好，
发言者 7：我是来自河南，
发言者 3：不行喝
发言者 1：胡辣汤的
发言者 11：河南人。
发言者 1：不喜欢喝
发言者 11：胡辣胡辣汤的喝奶茶。
发言者 3：但是这条叫什么？所以它叫做牛奶。
发言者 7：没有介绍我自己吗？人家没有。很多马房都可以不要写地域，不然就是踩开
发言者 3：不是北方的河南人，
发言者 1：对。但是我们记住了不喜欢吃的，
发言者 3：不然的话我们下一次我们多买一点胡辣汤。
发言者 7：会很好。
发言者 3：大家好，我叫罗丹，然后大家可以叫我茜茜茜。我来自广州，你也来自好，我是吹西拉莫。我的家乡在
发言者 1：山水甲天下的桂林，工作在广州桂林。谢谢拉拉木。
发言者 8：大家好，我是江西群
发言者 3：崔西。
发言者 1：两位千玺在一起了。
发言者 12：来自叶剑英家乡，叶剑英元帅的家乡梅州，对，然后我现居广州
发言者 8：梅州管这里。
发言者 3：我在成都，
发言者 1：现在都在广深圳。称它为t位，
发言者 3：让妈妈对吧是吧？
发言者 11：我来自
发言者 1：大连。刚从
发言者 3：大连公主回来。
发言者 1：叫做平
发言者 3：大家好，我叫小美，我来自江西，现在在省政府，
发言者 1：江西，刚才是媛媛也是，媛媛也是
发言者 3：是的。所以春来了你来了。
发言者 5：宜春。
发言者 3：大家好，我是李蕾，可以叫我蕾蕾，我来自湖南，
发言者 12：现在在深圳工作，
发言者 8：湖南的老乡，谢谢。
发言者 3：大家好，我叫曾佳璐，大家可以叫我小璐。
发言者 1：随便的。
发言者 7：我想跟露露区分一下，但是露露那我真是小鹿，
发言者 1：数学开始它的名字叫做
发言者 3：小鹿。
发言者 5：要不要叫错？
发言者 3：小鹿从哪里来你在一起，我从
发言者 1：广州来，你也是从广州，
发言者 7：但是我也是
发言者 1：广西的，
发言者 7：不是两广的混血。两广修复两广小路。好这个平面上解决方案，
发言者 3：我也是来自广州的，我叫苏翔。
发言者 1：学姐还有老师。欢迎学姐们回来帮助我们，然后也欢迎今天新的面孔，所以我们要唱欢迎歌。真正
发言者 13：高兴见到你，
发言者 10：满心欢喜地欢迎你。欢迎。
发言者 13：欢迎你。这一次能不能来说？
发言者 1：我们的新的老师的名字，好吗？好的。
发言者 13：真的很高兴又见到你，
发言者 10：满心欢喜地欢迎你。
发言者 13：声音出现了，
发言者 10：欢迎疏散。
发言者 13：很高兴地见到你，
发言者 10：满心欢喜地欢迎
发言者 13：你，来。
发言者 1：这太好了，还有后奏呢就想摇屁股的感觉。好，那听完之后后奏哒，来摇屁股哒。
发言者 10：真高兴能见到你，
发言者 13：满心欢喜地欢迎你，欢迎大家。
发言者 10：欢迎。
发言者 13：欢迎你好。
发言者 1：真正
发言者 10：高兴地见到你，
发言者 13：满心欢喜地欢迎你。
发言者 10：欢迎团队。我们欢迎你
发言者 1：准备一起来到这儿来，
发言者 10：真正高兴地见到你。满心欢喜的欢迎你。欢迎。欢迎王丽萍。我们欢迎，你好的，欢迎。
发言者 3：没了。那关键词没了。
发言者 5：哈哈。什么？晶晶。晶晶。
发言者 10：真正高兴的见到你，满心欢喜的看着你。反应激烈。欢迎。澳门欢迎。
发言者 1：一起欢迎我们的所有的人，好吗？
发言者 5：好的，
发言者 1：然后唱欢迎的时候你要唱自己的名字。
发言者 10：高兴地见到你，满心欢喜地欢迎你。欢迎。家长们。欢迎我。
发言者 1：太有创意了。数学的早安歌是这样唱的，
发言者 8：我们是
发言者 1：唱的两首，一首是日常，一首是感官嘛。对嘛，反正第3首是欢乐歌嘛，因为刚好有客人来。不是客人好朋友来。你是他的好朋友。常常早安
发言者 10：常早安给秋黑苏生。
发言者 1：那我们这样，我们都像小朋友
发言者 10：苍sounds soungaze朋友，你们
发言者 1：还有老师没有唱的大雨，老师我们唱给老师。
发言者 8：老师。
发言者 10：常常早安，唱早安，给大姨擦非常早安，给大于好。
发言者 1：教室里有两种人，一个是小小朋友，会唱的吗？
发言者 8：会。
发言者 1：没关系，我们有5天。总有一天要来唱这首歌。好的，我们今天要进行的是在感官和日常生活之后，我们要做的
发言者 8：数学。
发言者 1：介绍数学。童之家100多年前115年前的儿童之家，蒙特梭利博士开的第1所儿童之家。开始。从孩子的生活需求介绍了日常生活教育，奠定了他的理念。教育，对吗？他感觉到生活教育的重要性。给孩子带来了独立性，给孩子在独立性当中建建立的秩序感，建立的动作技巧专注。他同时也依着他的专业跟特殊儿童在一起的经验，对吧？那个塞戈伊塔的里面去创设了很多的什么？感觉教具。对。所以他开始跟孩子做实验，看孩子教学对吗？所以在特需儿童里面两年的功夫，他帮助这一群人们认为不可受教育的孩子正常的去上学了，对吗？对。唉他现在有机会到儿童之家了，那这一群贫民区的小朋友，他想要用相同的方法来试试所以他开始有感觉教具的什么？设计出现，所以这些大部分都是他设计的。所以我们做了上一次上周二14个教具，
发言者 8：对吧？
发言者 1：透过它来带给孩子感觉的敏锐性。能够做判断，能够做识别，能够是推理，能够去做选择，能够去做结论，能够去解决问题。怎么应用呢？所以开始有家长也来了，家长教育跟家长的需求，
发言者 8：他说
发言者 1：谢谢您。让我们的孩子变得有礼貌，生活能力增强，会照顾自己，关怀别人。
发言者 8：那什么时候教我们孩子数学跟语言呢？
发言者 1：全天下的。成为孤独者。没有一个
发言者 8：不想
发言者 1：忘记
发言者 11：手肘望远镜，
发言者 1：不是所有，这是人类的基本。和期待。所以蒙特梭利博士就开始去帮助这一群孩子，我怎么样把数学和语言带进去。如果健忘的话，他本身就是对什么很有兴趣。从小时候喜欢开始读书之后，他对什么最有兴趣？学嘛。对嘛，所以他后来的选择跟上理工学校有没有对他想跟男孩子一样，我就是数数理科的呀。的数学是很有研究的，所以他用他强大的专业背景去设计的这些感觉，尤其数学教学。来帮助孩子。要写的数学的材料的由来。那它也是受他不是自自己发明的一个，因为他也跟随了一些师傅，对吗？追随再更一卡追随了当代很有名的一些科学家数学家。其中有一个人对他影响很大，就是在17世纪的时候，一位法国的医生那时候带我就说，为什么又当医生，又当数学家又当哲学家？年代嘛。这么厉害。这是一个法国的科学家哲学家数学家他提出来的，他说的天生从婴儿开始就具有数学的心智。是非常面有这一句话，人类从小
发言者 11：真的吗？
发言者 1：到现在对数学都无感。甚至怎么样？害怕厌恶，
发言者 11：对吗？
发言者 1：唉呦我干嘛要学数学，我是文科的了，对吧？我喜欢文科的吧。喜欢功课不代表他不喜欢数学。喜欢数学的人不代表他文科不好。什么意思呢？从小就有等一下我们来谈谈为什么从小就有，但是蒙特梭利对这句话做了更深一层的解读。验证为什么巴斯德先生说了这句话生过他的心，他想去验证，所以他提出了两个关键词。什么是数学心智？他说从小就有了，天生具备本已具足。然后他去做了一些研究和发现。所以他提出了这样一句话，什么是数学心智？婴幼儿或是人具备了秩序感再加精确。
发言者 11：等于
发言者 8：数学是指
发言者 1：虽然我还是不太明白，但好像有点明白。秩序。加精确，
发言者 11：所以
发言者 1：在蒙特梭利界里面不断慢慢的去体验，原来他把生活和感官连在一起的做事情的秩序感，我们一直讲cicio的o对吗？Older秩序。先怎么样？再如何，接着呢？后呢最后呢我们是在操作工作的时候一直在讲这个培养孩子这种秩序感，而且他讲他蒙特梭利博士又把秩序感纳入了敏感期，
发言者 9：有没有？
发言者 1：什么东西在什么位置，对吧？什么时候这些物品会出现？可能会出现这个动作，会出现这个就是所以当妈咪的老师也好，陈慧老师也好，她在我们是0~6的老师都在，所以她会说唉这个孩子什么说爷爷来接，今天爷爷没有来接我，他就觉得他的秩序紊乱了，所以他就没有安全感，所以唐校长在讲的安全基地是什么？当我回头的人，当我回头的时候这个人不在了，对吗？他说话不算数有吗？他不是要故意跟你闹，而是他的什么？秩序感稳定性思绪了。他不在那个位置了。对吗？出去的时候因为老师在穿外套了，
发言者 9：我赶快
发言者 1：快穿上我的鞋子，快，因为我知道他每次出去的时候都要穿上这件外套，拿着什么东西
发言者 9：快快。
发言者 3：我帮你扯住，他不让他走。
发言者 9：妈妈有没有开始闹？喂
发言者 1：奶奶教你妈妈出去一下就好。你请回。
发言者 8：秩序感
发言者 1：不是只有位置才是秩序感，因为秩序感就是一个安全感。婴幼儿的教育一定是什么？持续一致的，什么？人和。照顾他的手法。搬家都不要搬。严重到这个地步。唉因为那个孩子有他的天生气质，但是他不能说唉呀因为这样，所以我们被绑住了，不是我们只是在告诉大家说人出生之后他达到人的倾向叫做定位。我如果没有找到一个定位对吧？昨天演员来的时候
发言者 9：拍这里，被子弄掉了，有吗？
发言者 1：他不是要发脾气，他是在对自己的什么？这种秩序感失去了，
发言者 8：理解吗？
发言者 1：他不是在计较这个什么的，那这都是后面产生的行为结果，可是它内在里面就是一个什么？
发言者 8：就是
发言者 14：这个固定的会。一只
发言者 1：有吗？天生气质那个执着性很高的，你就是不要把它常常换，那不好意思，我们承认蛮好的我知道。大家要轮流做，然后怎么样？只有让很多如果你是秩序感非常强的人，你会觉得很不舒服的，因为思绪了，
发言者 8：所以
发言者 1：讲这么多是在告诉大家蒙特梭利博士为什么数学心智是有秩序感？敏感期。
发言者 11：对吗？
发言者 1：但它不是不可调的，只是说失去感是什么？一个就是安全感。第2个从秩序感里面它会找到因果关系，
发言者 11：知道吗？
发言者 1：看到你我代表什么？链接对吗？看到什么时间到了，什么信息出现了一首首工作结束的歌，对吗？一个拍手，一个等一下圈圈结束了，要准备去。户外的。我们想一想是不是我们的作息本身就是秩序感，他在引导一日作息，所以老师不要靠着自己的嘴巴来做准备了，我们要去户外了。你从头你三年都不断在用你的字，你这个人的字的口号来调动孩子的唉你没有放手让孩子去感受到这个外在的信息，没有办法察言观色，没有办法自己去做判断，他依赖的就是快点。人家都去了奥秘快说永远在什么，所以它的自我驱动力跟什么？自我。学习的能力就越来越消失的。因为他知道那个老师一定会来拍我的桌子，然后说咦
发言者 9：2.5。
发言者 1：三赶快做，为什么？依赖的什么？这个秩序感你12都无效。你知道3的时候那个老师的眼睛或者说3就把你抱起来了，你懂吗？因为他在等这个动作之前，我赶快习得无助，孩子习得了无助。
发言者 8：有秩序感，
发言者 1：为什么这样子的强烈？0~6岁，即使4岁5岁之后就慢慢走向所以蒙特梭利说，数学的心智是什么？秩序。他对秩序的感觉有更好的思考嘛，不是归位而已，这是一种。我想喝水，我的秩序感在哪里？走呀走呀走，我想喝水，他不会去洗手间洗手的。他一定是什么？去洗手，不是喝水的地方去了，这个叫秩序感，这是关系。对吗？我要做数学的走来走去走来走去，他一定会告诉他在这个是数学区，所以为什么我们操作工作是要跟孩子命名。而我们在工作台上工作，没有一项能让孩子知道他的关系，该睡觉了，午睡时间到了，起床喽，干嘛？所以你期待你的培养孩子，你的未来出生的孩子，他能够自己好好睡觉，时间到睡觉。时间到去洗洗澡吗？如果你不把握它的敏感期，4个对吧？敏感期。重复不断的一致性，
发言者 9：对吗？
发言者 1：要的是这时间，那你怎么预备？我说洗澡就去洗澡的，前面是有什么？前导动作的，对吗？我可以意识到不用看时钟，他没有那么胆大，可以知道几点钟，但我知道做了某事之前又做了什么，用什么，我有一个可预测，懂。
发言者 11：了吗？
发言者 1：可预测的规律，我会往这个规律去的，这个叫自学。所以不要说洗澡了，你怎么样让他知道洗澡我是主动的呢？就是你的流程。对吗？你可以上床。有人铺床的对吗？有些什么？换尿布了对吗？原来什么老师拿那个散步回来开始有积木了，玩着玩着或是听的开始有什么老师的阅读声了，对吗？这些都是什么？预告。你不会直接在孩子培养秩序感的时候，你不会立刻马上一个指令告诉他说看看
